从板块方面看，受中美贸易战利空最大的芯片，航天航空等板块出现大涨；
创业板大涨原因，第一个也是我认为最重要的信号，那就是创业板ETF的申购额。早在今年初，媒体就报道`过创业板ETF遭遇持续大笔申购的情景。我发现，上周，3月19日至于3月23日，所有指数下跌，但是从周份额变化上看，创业板50是被逆向增持的，增加了2800万。
北上资金跑步进场，白马股越涨越买经历了上半年的大涨之后，6、7月份A股市场出现了风格切换，白马股终于迎来了调整。此时北上资金却在加速流入A股，并且加仓白马。数据显示，经过2月份的高峰值后，6月份和7月份陆股通流入A股的节奏再度加快；截止8月9日，8月份陆股通净流入127.54亿元，流入速度有再次加快的迹象。那么，北上资金跑步进程，买的都是什么股呢？我们可以通过北上资金各行业的重仓股（持股市值在20亿以上）近两个月以来的持股变化情况了解。不难发现，近两月半数重仓股的持股比例变化不大，仅青岛海尔和海螺水泥有较大比例的减持，而白马龙头贵州茅台、伊利股份、美的集团、格力电器、云南白药、海康威视、宇通客车6、7月份连续被增持，且持股比例有较大增加。2QFII依然钟情白马作为外资投资A股的另一主要通道的QFII，根据已发布的上市公司中报数据显示，共有17只股票获QFII机构增持，5家持股未变，另有5家被减持。QFII历来钟爱白马股，数据显示，二季度以来QFII对万华化学、水井坊、老板电器、安琪酵母等白马股进行了增持，仅海康威视有较大的减持，而二季度以来白马股都有较大涨幅，QFII资金可谓是越涨越买。		
刚刚公布的9月楼市销售面积出现两首次负增长。在楼市遭遇寒冬的当下，为何地产股仍能受到市场关注？@今日话题 梳理房企业绩就可以发现，多数房企9月销售额环比实现增长，部分房企同比增幅超过7成。前9个月已有11家房企销售规模突破千亿，其中，融创同比增幅高达218%，万科、越秀、龙光、中骏置业同比增幅均超过70%。另外，24日有媒体报道称，近期，地产类交易所公司债有松动的迹象，但规模有限多家地产公司的私募债或“小公募”等品种的公司债获放行。事实上，9月楼市销售负增长表示的是，楼市调控政策已发挥明显作用，未来国家继续出台大规模调控政策概率已经不大，这也意味着在政策面上，房地产市场或已面临利空出清。		
大会之后应该关注的点：① “租购并举”是重大制度性变革，政策红利有望持续落地国家提出“只住不炒”、“多主体供给”、“租购并举”等重要论述。今年一定是租赁大年，大开发商、地方国企、中介服务商等角色将成为集中式长租的主导，二手中介将成为分散式长租的主导；②长效机制引导REITs启动预期升温今年到明年市场对于REITs支持政策持续出台预期升温，主要有两个维度观察：从事房地产基金的公司、自持比例比较高的公司；③区域主题概念持续深化总书记在讲话中提到，要推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区；以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。那么，就需要重点关注大湾区拥有大量优质土储和一级开发项目的公司。公司方面，绿地控股旗下地产基金平均资金投资回报率超15%，公司在年初就规划2017年全面铺开长租公寓等运营型产品；嘉宝集团，2016年收购光大安石51%股权，并先后出资光翎、光彬、光渝、首誉光控资管计划等地产基金项目，光大安石是2016年中国房地产基金综合能力第一名，公司具有A股稀缺的地产基金概念。		
养鸡概念股普遍大涨，标题是“英国近八成KFC被迫歇业，居然是因为没鸡了？”。当然，我没有去做标题党，看了下具体内容，是因为KFC英国分部最近新换了一家物流合作商，新上手业务不熟练导致鸡肉没能按时送到各分店。好吧，那不是因为鸡没了，物流的关系，也就没当回事。当然，今天养鸡概念多只涨停或许是因为这篇新闻的标题，加上今天的市场人气恢复叠加导致的。		
今年上半年白酒板块实现36.8%的绝对正收益，跑赢大盘26个百分点，在食品饮料各子板块中涨幅位列第一。高端白酒受益于资金脱虚向实后激活的投资品需求，2017年上半年涨幅高达54.10%。其中贵州茅台上涨41.21%；五粮液上涨64.77%；泸州老窖涨56.32%。高端白酒股价上涨也带动了次高端白酒的活跃，7、8 月份次高端成为市场热点，次高端年初至今涨幅超49%。上半年白酒行业收入和利润大幅增长白酒行业上市公司2017年上半年营业收入为805.7亿元，同比增加 20.09%，净利润为261.7亿元，同比增加26.36%。上半年末的预收账款规模达到309.8亿元，同比增长38%；毛利率提升至 71.69%，同比增加1.8个百分点；期间费用率28.9%，同比增加2.2个百分点；净利率 32.5%，同比增加1.6个百分点。期间费用率的增加主要源于管理费用的增加。依托大众消费，白酒行业基本面向好政务消费限制的情绪面影响大过基本面，看好白酒行情的持续性。本轮白酒牛市的消费群体结构已不同以往，2016年调整期过后政务消费在白酒消 费结构中的占比已低于5%，禁酒令不会影响白酒上行的根本周期，近期消费税提高、禁酒令等对情绪面的影响大过基本面。
今年前8个月，全国铁路固定资产投资完成4537亿元，同比增长4.7%。随着中国高铁受到世界的追捧，预期中国高铁随着一带一路一起全面成长，走向全球已是必然。
主要还是投资者对于房地产调控的政策有了预期，或者说大家认为下一步会有放开调整的考虑，本周末的消息面也确实是这样的，兰州最先开始分类调控，对于限购没有以前那样的严格了，但是对于限售进一步加码，要求三年后才能再次销售，那么意图已经非常明确，就是要实现房子非炒的初衷，可以买，特别是对于居住的消费者来说，买入房子没有问题，但是如果想卖，那得等，至少满足三年的要求，才可以再次销售。这样的调控，对于房地产企业来说，显然企业的营业收入会有增长，利润也会增长，那么投资者自然会预期企业增速会加快，股价上涨也就再自然不过了，当然还有另外一个原因，现在的房地产类个股本身估值也不贵，比如万科A静态16倍的市盈率，保利地产13倍，金地集团只能10倍的市盈率，显然放在所在大蓝筹2017年已经实现充分上涨的背景下，这样的估值水平肯定是有优势的，去年给房地产股这么低的估值，显然是与政策的预期有着非常大的关系，投资者担心地产股的未来所以不敢放手去买入，当房地产市场的预期向好之后，这样的担心就消失了，显然房地产类股票上涨也就是自然而然的了，或者也可以说这波地产的上涨本身就是补涨。
创业板却逆市飘红，上涨0.83%。注册制改革获准延长两年、新股发行放缓、资金面紧张情绪缓解等因素，都利于近期创业板的上涨。市场预期：2018年创业板净利润增速较2017年由6.55%显著上升至12.56%，创业板非金融剔除温氏股份、乐视网后，净利润增速从19.02%上升至25.13%。
西藏矿业大涨的原因：今天亚洲金属网发布一条不起眼的重磅消息：日前，中国五矿所属五矿盐湖有限公司拥有自主研发生产技术的首批150公斤工业级碳酸锂产品在青海一里坪盐湖顺利下线，标志着五矿盐湖已成功攻克了高镁锂比分离技术规模化生产的世界性难题，全面进入工业化盐湖提锂阶段。全世界锂资源百分之七十都存储于盐湖之中，以南美和中国的盐湖卤水为主，不过由于工业化盐湖提锂成本过高、工艺复杂，所以之前一直以矿山锂矿石为主。而如果工业化盐湖提锂技术真的能够得到大幅提升，对现有的锂矿公司会有巨大打击，对之前一直萎靡不振的盐湖类公司则是一个超级利好。目前看来，五矿的这个工艺很可能早就已经接近成熟，起码这个消息应该是有很多人提前就知道了。这也就解释了为什么前几天西藏矿业这个冷门票突然变得如此强势，因为西藏矿业拥有自己的锂盐湖，相对于其他锂矿个股来说算是极为滞涨。
军工板块利好因素多多,军旅题材电影《战狼2》热播最近也有一部电影《战狼2》火得不行，票房节节攀升，各大平台也是好评如潮，豆瓣评分达到7.5分。毋庸置疑，不论从票房还是评价来看，《战狼2》都是国产电影中的佳片。正如部分网友所说的那样，《战狼2》并未刻意踩点印军非法越界事件，也没有刻意充当民众表达情绪的窗口，它的成功，是因为较为客观真实的反映了中国军事实力。
建军节阅兵利好相关上市公司朱日和阅兵也充分展示了中国军事实力和对抗入侵的决心，军工板块是最为直接的践行者之一。纪录片《将改革进行到底》中用了两集讲述强军之路，涉及到军改的方方面面，这是军改的顶层设计。具体落实方面，国内主要军工集团在混改、公司制改革、技术革新、装备研发等领域取得了一些列突破。梳理朱日和阅兵主要的军工装备，均有国内主要军工集团及旗下上市公司的影子，在中国国防事务层面，这些上市公司彼此独立但连结顺畅，以拼积木的形式研发制造出各种尖端军工装备。
混改更具执行力相比于其他央企，军工集团的混改更具执行力，目前已经形成了战略领域上“由民用到军用”、产业链上“由边缘到核心”、组织层级上“由下至上”层层推进的三条主线。反映到军工上市公司，管理体制将更为灵活，业绩释放动力及价值重估预期更为强烈。
业绩预增预期强烈随着军工板块上市公司上半年业绩预告的不断披露，可看出不同公司之间业绩增速正趋于分化。统计数据显示，截至7月28日，同花顺军工概念板块的182家标的中，已有137家发布半年度业绩预告，其中业绩预喜的上市公司有96家，所占比例为约70%，其中上半年业绩增速上限预计超100%的有35家，而预忧的上市公司有40家，不确定的有1家。梳理数据可发现，外延并购导致的报表合并范围扩大以及产品需求上升是上市公司业绩大幅增长的两大主要因素。中银国际认为，随着上市公司上半年业绩预告的不断披露，相关标的将呈现分化趋势，预计业绩向好的公司更多，板块整体呈上涨态势。当前时点建议关注低估值、有业绩增长预期的标的。
地缘政治紧张刺激军工板块华创证券表示，2017年地缘政治紧张刺激军工板块走势，对板块具有刺激性的事件数量将大幅度增加。继朝鲜之后，6月以来中印边境对峙持续并不断激化，尽管产生实质性冲突的可能性较小，但仍将持续跟踪局势变化和对板块的影响。而此前军工板块持续大幅度调整，主要与整体风向偏好的下降以及板块短期催化剂兑现有关，现阶段板块价位处于相对较低位置，可以关注，同时2017年是推进国防科技工业改革的关键年，可以关注科研院所改制、混改等改革的持续推进。东兴证券也表示，在坚定看好行业长期成长性的前提下，维持中短期板块估值以消化和震荡为主的观点；随着中报业绩预报的发布，估值合理、在手订单波动小、业绩兑现及超预期的公司有望获得资金青睐，超额收益有望来自自下而上的标的筛选。太平洋证券认为，下半年板块整体弹性将会减弱，投资的主题性逐渐削弱，业绩的确定性受到更多关注；未来板块内公司将呈现两极化特征，部分有业绩、估值合理的公司将率先企稳，部分业绩较差、概念类公司将继续调整，进行价值回归。
俗话说新年新气象，对于显卡行业也是如此，今年显卡行业的新气象莫过于两个字，涨价。定位主流的甜点显卡GTX1060普遍疯涨了1000多元，这价格实在甜不起来。旗舰显卡GTX1080Ti各个型号更是涨了差不多2000，令人咋舌。卡都涨的这么厉害，更不用说产能更低的A卡了，RX580直接涨了2000。旗舰A卡RX Vega系列显卡更是全线没货，想加钱买都买不到。日前AMD发布上年财务报表，AMD CEO苏姿丰女士接受采访时表示，显卡缺货和价格上涨，很大原因是因为显存供应不足。会议上有人问到怎么看待全球A卡缺货的问题，苏姿丰女士回答称，显卡缺货并不是GPU核心产能不足，而是全球显存供应不足，包括HBM2和GDDR5，今年将会和供应商一起商量如何解决。如今世界上主要的显存生产商包括三星、镁光和海力士。联想到在2016年和2017年内存及固态价格上涨都是因为存储颗粒供应不足，看来这个行业如今还有很大的产能空缺。
"赣锋锂业打破原材料瓶颈 今年股价累计上涨133%	随着发展新能源汽车被列为国家产业规划，动力锂电池产业化也为相关行业和公司带来重大历史机遇。作为今年为数不多的牛股，赣锋锂业演绎了今年股价最高时上涨近4倍的传奇。自今年1月初，从赣锋锂业单股价格不到28元，到今年9月份每股最高突破100元的价格，赣锋锂业绝对是今年A股的明星。截至今日开盘前，赣锋锂业股价维持在70元每股，年内涨幅已达到133%，市值突破500亿元。影响赣锋锂业股价持续大涨原因，究其根本是在于动力锂电池行业的爆发式增长和新能源汽车产业的飞速发展。赣锋锂业已从单纯的锂产品加工厂，逐步发展成全产业链布局的企业。据天天证券网资料显示，赣锋锂业成立于2000年，初期只是金属锂加工厂，后逐步转型成为集上游锂资源开发、中游多品种锂盐加工与回收、下游锂电池材料为一体的全球锂行业龙头企业。事实上，赣锋锂业最初业绩平平。2011年至2014年期间，净利增速维持在30%以下，其中2013年业绩增长仅为6.43%。然而转机出现在2015年，赣锋锂业以4亿元总价收购了美拜电子100%股权，开始进入3C锂离子电池领域。从2015年下半年开始，赣锋锂业的业绩逐步进入快车道，当年全年净利润增幅达46%。根据财报，2016年赣锋锂业一季报、半年报、三季报的业绩增长都达到300%以上，全年净利润增幅暴增升271%。截至今年前三季度，赣锋锂业营业收入28.42亿元，同比增加40.51%，归属上市公司股东的净利润10.04亿元，同比增加106.57%。同时，在今年资本市场受益于新能源投资主题反复活跃的影响，赣锋锂业的业绩与股价齐飞，成就近年来为数不多的大牛股。值得一提的是近年来，赣锋锂业为了实现公司提出的打通全产"	业链计划，在上游锂资源争夺上动作频频。目前，赣锋锂业已经在锂资源比较丰富的澳大利亚、阿根廷、加拿大等国家均已布局锂矿资源。除了在上游掌控优质锂矿	资源外，赣锋锂业计划通过2年-3年时间将中游的锂盐产业，打造成行业内的产能榜首。目前，赣锋锂业正在调试的1.5万吨电池级碳酸锂生产线、2万吨电池级氢氧化锂生产线，到宁都工厂筹备建设中的1.75万吨碳酸锂生产线，加上现在已经建成的2.5万吨锂盐生产线，公司锂盐总产能已达到6.5万吨。业内人士表示，赣锋锂业拥有较长的金属锂生产历史，是全球最大的金属锂生产商之一，有望在固态锂电池推广带来的金属锂需求增长中抢占先机。同时在赣锋锂业控制西澳Mt Marion 锂辉石矿43.1%的股权及宣布2万吨氢氧化锂的扩产后，公司将彻底打破行业原材料瓶颈，有望重塑全球锂业的格局。
注册制延期2年讨论，至2020年。周末消息面上，注册制的授权期限延长了2年。全国人大常委会2月23日决定有关注册制改革的国务院授权期限延长两年至2020年2月29日。
连续3周无新股批文，本周无新股发行叠加春节因素，最近3周已经没有发新股批文，而春节后至今及本周也未看到新股申购的信息。新股的真空期，也让投资者对以中小市值代表的创业板的热情回升。
美股周五大涨以及亚太股市齐涨。周五美股大涨，亚太市场日韩恒生指数都有不错的表现，这给了市场正面的反响。不过这类信息通畅只有半小时的影响，不过在叠加因素之后，给与了市场支持。
券商看好科技股行情从技术面和基本面来看，跌了2年多的创业板也有反弹需求，经过两年多的时间，创业板的估值泡沫已经大大挤压，渐趋合理，真正的成长股越来越受市场关注。今天涨幅领衔的，也是近期比较低迷的苹果产业链爆发，也是机构较为看好的白马成长股。以科技100指数来看，今日大涨3.96%，成分股纷纷大涨。
逾2800亿元养老金开始投资人社部副部长游钧今日在发布会上表示，去年基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等10个省(区、市)签署了4400亿元的委托投资合同，2831.5亿元资金已经到账并开始投资。江苏、浙江、甘肃、西藏4省(区)政府已审议通过委托投资计划。逾2800亿元养老金开始投资，对估值渐趋合理的创业板新兴蓝筹也是利好。
50亿资金大举潜入创业板相关ETF实际上，资金已经在大举布局创业板，以创业板ETF来看，2018年以来，已经从30.67亿份增长到55.75亿份，增长了25.08亿份，以最新的单位净值1.5748亿元来计算，金额约40亿元。创业板50ETF今年来增长了13.2亿份，从不到3亿份，暴增至逾16亿份，对应的基金份额金额为9亿元。
煤炭钢铁有色轮翻涨，6月份和7月份，受到环保限产等供给侧改革因素的推动，煤炭、钢铁、有色等工业品价格迎来大幅上涨。其中，焦炭期货价格上涨42%，螺纹钢期货价格上涨25%，沪铜期价上涨12%，沪铝期货价格本周涨10%。工业品上游价格的飙涨，刺激A股钢铁、煤炭、有色等周期股高歌猛进。供给的收缩导致上游原材料价格大涨		
增加国企改革、电子、新能源等板块配置。基金2017年第二季度报告中国联通发布混改方案后复牌大涨，激活了国企混改概念股的热情。在海通证券首席经济学家姜超看来，本轮国改已进入2.0阶段，混改在本轮国改中的地位明显提高，同时认为混改仍将是下半年投资主线。"
年报预增：002109 兴化股份一字，向上修正业绩 去年净利预增超6倍
000702 正虹科技 17年净利预增592%-789%2
300216 千山药机 佛山无影脚两天赚20%+
腾讯云战略合作:000158 常山北明 拉涨原因是300017 网宿科技公告腾讯近期以10%的股份入股，市场将与腾讯相关的个股挖掘出来，
000158 常山北明犀利，后市以常山北明为龙头，因网宿科技的走势已经有利好在内，后面复牌后如果高开低走会把整个板块都带下来，但如果一字板，常山与长亮还会有机会涨停，并且会把整个云计算（腾讯云，阿里云）个股带动起来
次新+医药庄股：300584 海辰药业2017年度业绩预增43%-48%8
区块链：300612 宣亚国际 其实走的是低位补涨路线+次新9
股权转让：300058 蓝色光标 仔细看我微博与复盘的朋友都知道
地方国资混改：600"	202 哈空调 （股权转让）
最近猪肉股又有动作，叠加海南的罗牛山不涨停不停涨，
今晚裁判会公布IPO数量与金额，如果低于5少于60亿，就算超预期，下周小盘股有表现机会
$ST新梅(SH600732)$持有600732（$ST新梅(SH600732)$ ）的十个理由：1、大上海国资委旗下的优质壳股，大股东持股成本14元左右。暂停出来没有大涨原因是和证监会有过沟通，证监会指导下复牌的。3、有个不成文的规定，新控股股东一年内不能重组，2017年10月10左右到期。暂停过程中完全可以重组复牌的，因为641新政的原因，没有重组。4、        安全，没有退市风险。5、        自2016年10月27日起，新达浦宏在受让前述股份60个月内不得以任何方式转让或减持上述股份。6、        第二大股东兰州鸿祥及其一致行动人合计持有本公司42,863,180股股份，占本公司总股本的9.61%，自2016年10月27日起的24个月内，兰州鸿祥及其一致行动人不以任何方式减持所持有的上市公司股份。7、        浦东科投承诺函：浦东科投是上海万业企业股份有限公司的第一大股东，积极推动万业企业向新兴产业领域转型。浦东科投承诺在2019年10月26日前解决与万业企业存量业务可能存在的同业竞争。8、新达浦宏、浦东科投及其一致行动人计划在自2016年10月13日起的未来 12 个月内继续增持上海新梅置业股份有限公司（以下简称“上海新梅”、“公司”或“本公司”）投资金额不少于 1,000 万元。本次增持未设定价格区间，新达浦宏、浦东科投及其一致行动人将根据公司股票价格波动情况及市场整体趋势实施增持计划。9、        股权转让成本10、     浦东科投为新达浦宏投资实际控制人的依据新达浦宏管理的股权结构、治理结构等基本情况新达浦宏管理的股东为浦东科投、东源添霖及陈孟钊，该等股东分别持有新达浦宏管理35%、35%及30%股权。其中，陈孟钊为"	浦东科投监事。为进一步明确浦东科投的控制地位，陈孟钊于2016年10月14日出具承诺函，承诺其作为新达浦宏管理的股东期间，在履行股东权利和义务方面，包括但	不限于对新达浦宏管理的所有股东会审议提案表决时，其与浦东科投意思表示保持一致，以浦东6 科投之决定作为其决定。
创业板今日的表现除了体现为今年以来持续走低后的反弹，还与以下几个因素相关：首先，证金公司首次现身创业板公司前十大股东(证金现为昆仑万维第一大流通股东，同时为苏交科和华策影视的十大股东之一)，在一定程度上修复了创业板的悲观预期(昆仑万维今日开盘涨停，苏交科午后涨停，华策影视收涨9.44%)。此外，今日国务院印发的《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》再提双创，给创业板相关标的带来提振。值得注意的是，国务院印发的这份《意见》在多家公募对蓝鲸的回复中被反复提及，创业板今日大涨与此消息不无关系。对于创业板的后市，某专业人士称将今日的创业板行情视为创业板触底反弹的征兆，还为时尚早。博时基金的余军称，“创业板整体估值仍然偏高，指数的反弹空间或有限，但其中部分估值与成长性比较匹配的个股，可能具备中长期布局的潜质。
二手房成交量大涨三成背后的原因	，而11月份北京市成交量反而触底上涨，二手房住宅成交8483套，环比上涨37.7%。对于房产市场敏感的人或许会认为，房市已经触底，但如果从土地数据上看，或许并非如此。北京市的土地市场在11月遭遇了一场前所未有的尴尬。11月拍出的平谷夏各庄镇一块公建混合住宅用地，即使最高价限价仅2.7万/平米，仍然遭遇了流拍的尴尬，这也是自317新政公布以来首块流拍住宅地块。从整个11月的北京市土拍来看，除五里坨两块限价地块受到争抢外，其他地块大部分均以底价成交。自新政执行以来，首先是刚需购买资格提高，首付比例及利率上浮使得购房者面对高房价望而却步，紧接着开发商融资难、回款慢等造成资金链收紧，从北京市土拍中可以明显看出开发商大手笔拍地现象已不再，为降低拿地风险联合拿地渐成常态。因此从北京市土地市场来看，市场并没有回暖迹象，且已经非常冷清。政策上看，房市依旧处于高压调控状态下，并无任何松动迹象。在11月底建行宣布要以网签备案合同价款和房屋评估价的最低值，作为基数来确定贷款额度，此举将使阴阳合同成为历史。
创业板大涨原因：注册制延期对中小创构成直接利好沪深两市震荡走高，沪指再度站上3300点，个股呈现普涨态势，小盘股全线爆发，创业板涨逾3%。消息面上，全国人大常委会2月23日决定有关注册制改革的国务院授权期限延长两年至2020年2月29日。大部分机构人士认为这一举措对市场的影响是正面的，对A股市场是一个利好，有利于A股进一步走强，尤其是对中小创、次新股的反弹有利。一直以来中小创个股下跌的因素之一就是注册制实行后，中小盘股票数量会大幅增加，分流中小盘股票的投资资金。这一举措缓解了中小创个股供应量的压力，将对中小创个股构成直接利好。
目前市场处于相对弱势的状态下，延迟也是符合实际的情况。而注册制授权决定期限延期，市场应该早有预期，短期内对中小创、“壳资源”股、次新股会有一定刺激，尤其是对次新股会有所提振，但预计影响不会持续太久，因为市场风格和政策导向还是价值投资方向。
随着春节假期的结束，目前正在进入到政策窗口期，2月26日至28日在北京召开中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议，随后三月份两会也将召开，相关政策有望进一步推进。随着加快建设创新型国家，深化基础性关键领域改革，相关政策有望在近期再次出台，重大历史性事件 养老金入市促中国股市步入价值投资新时代人社部副部长游钧26日在国新办新闻发布会上表示，去年基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等10个省(区、市)签署了4400亿元的委托投资合同，2831.5亿元资金已经到账并开始投资。江苏、浙江、甘肃、西藏4省(区)政府已审议通过委托投资计划。英大证券首席经济学家李大霄表示，养老金入市是重大历史性事件，养老金依托强大的资本市场可以有效实现养老金的保值增值，离开了资本市场很难再找到另外一个规模如此庞大、流动性强、质量高的市场来实现此功能，而资本市场因此能够得到长期稳定的资金来源，逐渐摆脱以往因为缺乏长期资金对市场的高波动性影响，养老金是一个非常强大的买方力量，将有效改变原来卖方强大买方弱小的局面，对资本市场买卖双方的力量均衡有重要意义，对促进投资者的权益保护有重要作用，这是呼吁了多年实质性重大利好消息！养老金入市代表中国股市进入理性投资价值投资的新阶段，当然仅仅限于好股票。
2018年两会十大潜在热点主题，这些主题包括：高质量发展(先进制造业)、农业(乡村振兴)、环保(污染防治攻坚)、住房长效机制(租购并举)、改革开放40周年(海南旅游岛、上海自贸港)、医药、文化传媒、食品安全、军工。广发证券研报也指出，A股历史上“两会行情”大概率存在，左侧优于右侧。广发证券还指出，2010年~2014年，中小创往往在两会前表现更好、而在两会后调整，但近几年两会对市场风格的影响已日渐式微，2018年两会不是判断风格切换的重要考量因素。近期A股市场对风格切换的尝试更多源自于春节前急跌引发的短期冲击，中期风格切换的条件尚需等待。对于今年的“两会行情”该买什么？广发证券认为，一些两会年年提及的“老热点”，在会议召开前“率先领跑”并收获正超额收益的概率极高。2018年传统两会热点行业表现平平，随着会议召开的临近与主题升温，可以关注相应关注涨幅落后的环保、农业、传媒等行业。
目前影响医疗板块最严重的政策就是医保控费，大家都知道现在多省的医保已经是压力巨大，甚至是负数运行，这样的现象肯定还会持续相当的一段时间，这是由于人口的结构造成的，交费的人没有支取费用的人多，当然就会入不敷出，医保控费，那么这样的控费，会对医疗投资造成什么影响呢。首先的最直接的影响，就是辅助用药的大量限用。这是影响最直接，最严重的领域，随着医保扩容向医保控费的转变，辅助用药的地位也是每况日下，能够不用的尽量不用，能少用的尽量少用，这是现在医院的医保控费的主要策略，病还得治，那么处于辅助治疗的药品自然是使用的越来越少了，那么生产辅助用药的企业，必然会受到影响第二，中药企业受到影响转大，这个理由与辅助用药类似，现在的中药大部分都还是处于辅助治疗，或者调理的地位，很少有某疾病是完全靠中药来治疗的，基本上都是西药为主，中药为辅；第三核心治病的化学药剂占比将提高，这也是随着用药的结构转变而必然带来的一种结果，蛋糕就是那么大，随着辅助用药的减少，那么真正直到治疗作用的化学药，生物药的占比自然会提高，这也是最近一年来，真正的化药企业股价大涨的一个原因，未来这些企业将持续获益；第四：医院处方外流增加，分级诊疗加速推进，随着医院药品加成的取消，医院已经没有动力卖更多的药品，也会越来越多的开一些长处方，由患者去基层医院取药，减轻三级医院的压力，医院的服务收费占比将大幅提高，药品销售收入比例将大幅下降；从投资选择细分行业的角度来说，随着医保控费的深"	入推行，医疗服务类公司将持续受益，真正治疗的化学制药公司，生物制药公司，也将持续的好转
天然气板块，此板块走强主要是有两个利好：第1，天然气涨价，对于涨价概念我相信大家都不陌生，从最初锂电池涨价，到钛白粉、维生素、草甘膦、有色等涨价，每一轮涨价行情启动都会调动市场情绪，尤其是今年8月份资源股涨价概念，所以次轮天然气涨价市场关注度也异常高，而涨价概念中，涨势最好的一般都是次新股叠加涨价概念股，主要是没有套牢盘压力，比如钴涨价寒锐钴业、磷涨价川恒股份等，目前天然气涨价概念中最猛的贵州燃气、佛然股份也都是次新股叠加天然气概念，所以天然气板块重点关注贵州燃气、佛然股份，其中贵州燃气目前是领涨龙头，有望成妖第2，第二，政策利好，管理层为加大对环境治理力度，加大煤改气推广，而一般只要有政府介入，有政策推动的板块，表现往往都非常强势，最典型代表就是芯片概念。
2018年初银行股大涨的主要原因以及风险	目前，已经有7家银行发布了业绩快报，其中6家有10%以上的净利润增速。这里我不详细介绍，感兴趣的可以自己去查。透过这些快报，大致上的规律就是：净利润大幅度增高、不良贷款率下降、息差收入大幅度增长等等。而这些营收改善，是很出人意料的。基于以上的事实，投资机构对银行板块整体都产生了乐观的预期，预计其他未发布业绩的银行也会有一个非常漂亮的业绩。 银行股的上涨可分解为两个部分。一个是超预期的业绩反转；二是优异的业绩，导致的人们对其重新估值。参考美国银行的估值普遍在16上下，A股银行的估值调整空间十分巨大。在这两者的双击下，产生了巨额的上涨。以笔者持有的建设银行为例，在短短2周内上涨了28%。
政治深度解读：雄安大涨的原因：张高丽在京津冀协同发展工作推进会议上强调 雄安新区规划框架基本成熟适时启动一批重点项目新华社北京1月2日电京津冀协同发展工作推进会议2日在北京召开。国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议深入学习贯彻党的十九大精神和中央经济工作会议精神，贯彻落实习近平总书记重要指示精神，总结近年京津冀协同发展工作，讨论审议河北雄安新区规划框架等有关文件，研究部署下一步重点工作。张高丽表示，党中央、国务院高度重视京津冀协同发展。习近平总书记在党的十九大报告中强调，以疏解北京非首都功能为“牛鼻子”推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区。中央经济工作会议也作出安排部署。在党中央、国务院坚强领导下，有关地方和部门单位紧密配合、真抓实干，京津冀协同发展取得显著成效，基本形成了京津冀协同发展规划体系，北京非首都功能疏解有力有序有效推进，在交通、生态、产业三个重点领域启动实施了一批重大项目，取得好的效果。下一步，要深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动京津冀协同发展取得新的更大成效。张高丽强调，雄安新区是千年大计、国家大事。按照习近平总书记关于高起点高质量编制好雄安新区规划的要求，有关方面密切协调配合，集中国内外一流专家和顶尖团队参与规划编制、论证和评估，河北雄安新区规划框架基本成熟。规划框架在履行程序经党中央、国务院审批后，要稳妥精心抓好贯彻落实。要适时启动一批重点项目，加快推进交通基础设施和生态环境"	工程建设。要广泛吸引国内外优秀人才，制定投融资、财税金融、土地等方面支持政策，继续抓好管控工作，为雄安新区建设创造良好环境。
房地产行业的大涨主	要源自三个方面的原因。一是房地产销售数据持续超预期。实际上，在房地产市场遭到限购的2017年，许多大型房企的销售数据反而大超预期，由于这些销售收入将体现在2018年的销售收入中，使得房地产企业2018年的业绩大有超预期的可能。其二，龙头房企的集中度不断提升，业绩增长的确定性增强，已呈现出超越行业周期的业绩增长特征。其三，近期部分城市的限购出现松动迹象。1月5日，兰州调整限购政策，新政策要点是，对部分区域取消限购，继续限购的地区取消限购社保、纳税证明，同时，在出售期限上继续加码，规定需要满3年才可以交易。而此前，武汉、长沙、成都、西安等地相继出台相关政策，为了招揽人才而有针对性对特定人员放松限购。
近日，南京也出台人才新政，40岁以下本科生可以先落户再就业，并且可以购买首套房不限购。而这一因素显然对于市场扭转房地产市场预期有着重要作用。
镍价大幅上涨，原因有四：镍价大涨原因一是在黑色货紧预期的带动下，金属市场表现继续维持强劲，镍价大幅攀升。二是精炼镍现货进口维持亏损格局，国内精炼镍库存继续下降，并且下降速度较快，仓单基本上保持200吨/天的下降速度，另外，保税区镍库存已经下降至4万吨以下。三是，库存方面。上周菲律宾镍矿发货量环比有所下降，从整个7、8月份的追踪来看，预计整体镍矿进口量和去年相比或增量不大，镍矿库存较难以累计。四是，受新能源汽车带动需求，随着新能源汽车的发展，新能源电池技术也在不断的创新，许多研发者将目光聚集在新能源电池的材料上，旨在寻求新的突破。而作为电池领域的主要原料——硫酸镍，则出现了新的需求增长点，这就使得整个产业链，发生了翻天覆地的变化。另外，钴价大涨加速镍对钴的替代，引爆镍价大涨。钴价相比年前涨幅超过100%，大大提高了三元材料成本，压缩厂商利润空间。镍替代钴不仅可以节约成本，还可以进一步提高能量密度。受此概念影响，镍价大幅飚涨。相关股票：吉恩镍业，贵研铂业
"百度二季度财报利润大涨的实际原因是营销、管理费用率下降
AI的价值在长期现在体现还不明显，信息流增长但广告总收入只有5.6%，不应该太乐观。Q3收入指引给的挺高。我对百度的总体观点——大概率小翻身，小概率大翻身。亿欧智库对百度财报中的关键数字进行了分析：1、营业收入较去年同期增长14.3%2017Q2营业收入为208.74亿元，扭转了从2016年Q3下滑的趋势，较去年同期增长14.3%。亿欧智库认为，移动资讯流特别是爱奇艺的增加是百度营业收入增长的主要原因，且移动收入在收入占比72%，2016年Q2则为62%。分业务来看，百度在线营销业务收入178.83亿元，同比增长5.6%，其他业务收入为29.91亿元。2、营销与管理成本下降净利润大幅增长2017年Q2百度净利润为44.15亿元，同比增长83.5%。
亿欧智库认为百度Q2净利润增长迅速的原因，一方面是百度聚焦于AI业务，部门整合，费用有所削减；另一方面，营销等费用减少，如下图绿色部分所示，2017Q2营销、管理和一般行政费用为29.3亿元，去年同期为41.9亿元，主要是因为百度在O2O业务投入减少。根据QM提供的监测数据显示，百度外卖2017年6月APP用户规模1279万，同比下降12%。总的来看，收入小幅增长，成本下降导致的营销、管理、一般行政费用减少，是百度Q2净利润增长迅速的主要原因。3、APRU增速较快百度2017年Q2在线营销客户数为470000人，较2016年Q2下滑20.9%，但与2017年Q1相比，有大幅增长。APRU（每在线营销客户创造的营收）约为人民币37500元，较去年同期增长32.0%。4、2017Q3展望预计在2017年第三季度，百度的营收总额将会介于231.30亿元人民币（"	约合34.12亿美元）到237.50亿元人民币（约合35.03亿美元），同比增长26.7%到30.1%。
"华鲁恒升缘何成为稳健投资标的 近期大涨原因及标的分析：尿素价格大幅提升华鲁恒升近期大涨的催化剂主要是尿素价格回升。从供给角度看，由于近期的环保整顿，国内尿素开工率处历史低位，只有59%，而随着十九大、冬天取暖季的到来，环保压力将常态化，中小产能复产难度较大；从需求角度看，用肥季节临近，冬季淡储陆续启动，下游尿素经销商处于备货阶段，需求有所增加；从国际方面看，印度对于尿素的招标展现了巨大的需求。因此总体来说，目前尿素呈现利好状态。其他产品三季度环比价格提升明显华鲁恒升于二季度在周期股中一直处于滞涨状态，主要原因是其产品价格在二季度处于下降趋势。三季度，随着国家环保的趋严和周期股大趋势的回升，因此环比呈现上涨。乙二醇三季度价格环比上涨16%，随着未来油煤价差的扩大，我们认为乙二醇在未来仍能维持上涨趋势，且至少能维持到明年一季度。甲醇的上涨幅度也较大，更关键的是一旦甲醇上涨，则尿素的开工率会下降。辛醇三季度环比也提高了19%。公司成本不断下降公司即将投产的100万吨氨醇产能将继续巩固成本优势
"前三季度一汽轿车利润暴涨近150% 一汽马自达成为“幕后英雄”常年亏损的一汽轿车（000800 ）终于实现扭亏为盈。10月14日，一汽轿车发布2017年前三季度业绩预告，预计公司2017年1-9月净利润为2.75亿元～3.05亿元，上年同期为-7.16亿元，同比增长138.42%～142.61%。对于利润大涨的原因，一汽轿车在公告中表示：2017年1-9月，公司实现整车销售16.9万辆，较上年同期增长28.2%。
$华丽家族(SH600503)经过调查，市值风云队发现华丽家族的股价异动极可能和其控股子公司重庆墨希科技有限公司的一则微信有关今天上午10点01分，公众号“墨希科技”发布一篇文章名为《东旭集团副总裁马红一行莅临墨希科技考察交流》，而文章的摘要为“东旭光电、深天马、京东方、墨希科技等公司有望聚合，共同致力于TFT显示领域的研究与开发”。上述信息里看似轻描淡写的一句话，竟然涉及四家A股上市公司，分别是东旭光电（000413，SZ）、深天马A（000050,SZ）、京东方A（000725,SZ）和华丽家族（600503，SH）。墨希科技公众号的归属主体为重庆墨希科技有限公司，而根据华丽家族的2017年半年报，重庆墨希是上市公司华丽家族的控股子公司，持股比例为75%。
《国务院办公厅转发证监会开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》。有揭粉要求我解读下。老揭我的解读当然是利好。大家注意，这是中国存托凭证（CDR）规则的正式落地，而且由国务院办公厅转发
券商股大涨的直接原因是国家队加仓了。今年二季度，证金公司大举增持龙头券商。据统计，截至昨日收盘时，共有24家上市券商公布了半年报业绩，其中16只券商股在二季度获证金公司增持(或新入股)。东方证券、中信证券、兴业证券等多家公司中，证金公司持股更是逼近举牌线，持股比例将近总股本的5%。
大涨原因揭晓，选二线蓝筹看这三围！今日走势：早盘，休息两天的A股君好像磕了药，异常兴奋。基因测序拔了头筹后，白酒、高铁这两个权重板块就开始带队拉涨，很快蓝筹起舞，石墨烯登顶，15分钟线看深成指，几乎没有够分量的阴线，回顾最近2个月的走势，没见过如此强的看多力度。 代表价值投资的大权重五粮液、贵州茅台、海康威视等再创历史新高，代表概念炒作的中小板指数也创今年新高（6930），所有概念板块全红，赚钱效应超过10:1，涨幅超5%的102家，一扫最近2周缩量上涨、不温不火的姿态，牛市的感觉呼之欲出。大涨原因分析：利好的有限：IPO共6家在预期中，解禁减少+央行表示资金面不会进一步紧缩，也不算大级别利多。唯一稍靠谱的解释，是MSCI暗示：如果深港通和沪港通扩容，将进一步纳入A股中盘股。再联系一下前几天发生的事：在入摩结果宣布前，周小川讲话宣布：中国金融市场将进一步开放；纳入MSCI后，北上和南下的资金都在增加，今日港股也是大涨200点收盘，这说明市场对“中国进一步金融开放，同时引起国际资本市场投桃报李”抱有更多的想法。
"任天堂2017年半年报简析	先简单介绍财务状况$任天堂(NTDOY)$ 的净销售额和2016年比大幅增长，净利润同比扭亏，在2017年拥有两款手游和switch的情况下，这样的增幅也是在意料之中的事情。未来2018年的财务报表将会是一个比较有意义的对比。总结在两款手游和switch的大背景下，任天堂今年的盈利能力大幅提高	。新业务手游和Switch的发展正在风头上。另外任天堂的股价在今年涨幅已经达到80%左右；如果股价要进一步上涨，任天堂必须要证明Switch的销售风头可以一直保持下去达到wii的水平；手游业务带来的利润会一直增长下去。
大涨原因之一是媒体披露创业板估值即将低于纳斯达克，然而整个创业板所有公司的净利润，温氏股份就占了三分之一以上，而且严格意义上来说温氏股份并不能算作创业板，是因为借壳大华农。
百度股价大涨，很多人都说，肯定是因为市场看好人工智能，这个没错。百度用人工智能技术做了很多工作，其中尤其是信息流特别抢眼。在不久前召开的2017百度世界大会上，有百度高管透露，百度信息流月活跃用户已经超过6亿，相比去年5月份刚推出时，日均阅读量提升了105倍，短视频日均播放量提升了169倍。这增长太快了！其实二季度百度信息流日活已经超过了1亿。根据百度2017年三季报，其信息流广告年化收入超过10亿美元。
今日头条正在谋求新一轮融资，完成后估值将达到300亿美元。表面上看，百度信息流、	今日头条都在做同一件事情，然而在本质上却不一样。今日头条其实和微博类似，通过对问答、短视频、直播等新内容领域布局，慢慢演化为了一个大杂烩式的内容平台。百度则是在战略层面将信息流放在与搜索同等重要的位置，形成“搜索+信息流”的双引擎模式，力求探索一种新型的信息聚合与检索形态。这也意味着，未来的信息流不仅有资讯、兴趣内容、视频等内容，还会有提醒、日历、服务等各种信息。这是一种从“即搜即得”到“不搜即得”的理念转变。业内的预测是，在百度AI技术的加持下，信息流将不只是资讯分发，而是一种感知用户情景和学习用户兴趣的智能推荐引擎。未来，它的载体可能是手机，也可能是智能家居、汽车屏幕、AR设备，这是今日头条等传统新闻客户端所无法比拟的。
阿里巴巴股价的上涨当然来源于其核心业务电子商务的强劲增长，以及云计算、数字娱乐业务的快速发展，但是，业内很多人说，来自蚂蚁金服超常规的业绩增长也是驱动其业绩提升的关键。（阿里巴巴可以分享蚂蚁金服的税前利润）比如说，蚂蚁的“借呗”，去年（即2016年）净利润19亿，2017年前三季度净利润已经达到了45亿，预计全年70亿净利润。而另一款消费信贷产品“花呗”，2017年上半年净利润已经达到了人民币10亿元。
腾讯股价翻倍，网易涨幅也接近70%，如此巨大的涨幅也跟一些爆款产品有关系。对腾讯而言，当然是“王者荣耀”。周鸿祎前几天还在节目上diss腾讯，说王者荣耀1天赚1亿，太可怕了。根据腾讯财报，三季度智能手机游戏业务收入同比增长84%至182亿元，这一块就包括了王者荣耀。但腾讯股价上涨，王者荣耀只是一个因素，还有一个因素是来自微信／QQ／腾讯新闻的广告业务大幅增长。三季度腾讯社交及其他广告收入同比大涨63%，至69.2亿元，这一块还不包括小程序、搜一搜的品牌广告和看一看信息流的广告计划。如果把腾讯整个社交媒体的广告拿来看，规模体量差不多在100亿左右，而且这个增长速度很快。资本市场预期腾讯社交广告收入还会持续大涨（毕竟我们觉得微信的广告位资源还有很多没用，张小龙的特点就是不去打扰用户），这也是股价大涨的原因之一。在游戏这一块，王者荣耀现在有点势头下降，吃鸡游戏热度刚开始。腾讯代理了蓝洞的正版吃鸡，还自己推出了六七款吃鸡游戏，市场对这一块收入的盈利预测也比较高。这可能是未来驱动股价增长的来源。
对于网易而言，两款爆款游戏《阴阳师》和《梦幻西游》贡献了大部分的毛利增长，这点跟腾讯相似。不一样的是，一个网易的《梦幻西游》电脑版和《率土之滨》手游季度收入创下新高，显示它的游戏业务后力十足；第二就是网易先于腾讯推出了两款“吃鸡”游戏，即《荒野行动》和《终结者2: 审判日》。这两款游戏中前者上线一周用户超过1500万，上线一个月注册用户超过1亿，日活跃用户超过2000万；后者在全球18个国家App Store游戏免费榜中登顶。网易游戏的后劲十分强劲，对腾讯也构成了一定的压力，如此看来，网易的股价上涨还有空间啊！
至于其他几个公司，我们看迅雷的上涨主要还是“玩客币”／“玩客云”带来的，搭上了区块链和虚拟加密货币的风口，股价一下子飙涨，咸鱼翻身，真是让人大跌眼睛。
微博的股价大涨，一个是因为它的付费阅读产品很成功，给很多中小V带来了收入，另外一个就是它渠道下沉，抓住了一波短视频的浪潮，刺激了用户的活跃。这两个因素一合成，微博的商业化收入就上去了，股价也是自然反映。
对于陌陌而言，本来是走陌生人社交的，一度已经走到了瓶颈，没想到唐岩all in直播，一下子把直播搞起来了，解决了陌陌用户本身男女比例不平衡和收入的问题。陌陌天然男性用户多，女性用户少，通过直播，陌陌找到了很多美女主播，并把产品提供给了平台现有的男性用户。这一招，既解决了用户的留存问题，也给平台带来了大量的收入。这些收入反过来有可以给女主播按日结算报酬，留住了女主播。可以说陌陌是把自己的资源发挥到了极致。陌陌股价涨了这么多，也是市场看好它成为直播领域的王者这样一个预期在。
反弹的先锋总以次新和高送转为主力，今天煤飞色舞助攻，赚钱效应还是不错的。早盘点的300332，今天表现还可以短期指数回调时间空间都不够，一阴一阳的走势可能会贯穿到周末，机会多多，继续轻指数重个股，跌买涨卖，局部做多。另外想说的是雄安最近都好弱，比较难做，缺乏领头羊的前提下暂时不要去碰。操作主线依旧是超跌和高送转。
露天煤业(SZ002128)$ 露天终于起来了，露天的重组因为资产评估的原因会比预期的要慢一些，基金年底前又要考核，只好暂时先出来了。机构不是不看好露天，而是比散户更缺乏等待的耐心。因为很多机构并不是散户们认为的长线价值投资，很多机构为了短期业绩只能被迫去做一些长期看多短期做空的操作
地理信息上市公司统计资讯（整流自泰伯网）： 今年前三季度，包括北斗导航、电子地图、测绘装备以及智慧城市等地理信息相关的十家上市公司业绩均呈现出不同程度的增长，而其中八家实现净利润同比增长，增长最高的可达525.86%。十家地理信息上市公司在今年前三季度的营业收入平均增长率为30.75%，净利润平均增长17.12%。       今年前三季度由于测绘装备和北斗导航市场的扩大，对相关公司业务的促进效果明显。同时，产业上下游的整合并购加速，也成为了上市公司业绩增长的重要推动力。
复星医药（600196），今日涨幅7.05%。控股子公司复宏汉霖拟通过新增发行5543.47万股股份募集约1.9亿美元,复星医药产业出资人民币3.31亿元认购1458.81万股,占复宏汉霖股份总数的约3.25%,重庆高特佳等7家外部投资者拟合计出资约1.4亿美元或等值人民币认购4084.66万股,约占股份总数9.09%。
鸣志电器（600115），今日涨幅7.04%。11 月工业机器人产量同比增加45.8%,工业自动化持续景气。11 月制造业PMI 指数51.8，连续16 月在枯荣线上，四季度有望平稳，明年或面临下行压力。智能制造大势所趋，工控具备长期投资价值。“产业升级+进口替代”将是长期方向，部分行业持续增长驱动未来工控稳定增长，而国内企业凭借产品性价比、快速响应、行业应用整体解决方案等优势，国产化渗透率有望继续提升。三季报显示工控企业三季度增长环比增速略有放缓，但结构上3 季度下游3C 制造\锂电设备\烟草\纺织\家具等固定资产投资仍保持增长。11 月工业机器人实现产量1.12 万台，同比增加45.8%；累计11.8 万台，同比增长68.8%。工业机器人的增速反映了国内智能制造仍在保持较好增长。
亚士创能（603378），今日涨幅6.42%。超跌反弹。公司是一家集涂料、保温装饰成品板、防火保温新材料研发、制造和服务于一体的高新技术企业。公司坚守“行业专业化、领域多元化”的发展理念，沿核心竞争能力进行扩张，16年跨越了三大步，成为同时拥有三大业务体系的行业翘楚，成为涂料及建筑节能新材料行业的领导型品牌。,自2011年至今,获得多项荣誉称号,保温装饰板具有保温、装饰一体化的功能，实现了外墙保温装饰系统产品的工厂化和部件化，已在万科、绿地、绿城、万达、华润、龙湖等大型房地产公司的项目中应用。
中颖电子（300327），今日涨幅6.34%。近日，欧洲半导体巨头NXP公司对其代理商发出了涨	价通知。涨价幅度在5%—10%不等，这标志着半导体巨头打响了2018年MUC芯片涨价的第一枪。在硅晶圆产能满载、汽车电子及物联网需求的持续爆发下，MCU明年供应短缺局面或难以有效缓解，国内MCU相关企业有望受益。
上海洗霸（603200），今日涨幅5.89%。中央经济工作会议日前在北京举行，会议明确提出，要深入实施“水十条”，全面实施“土十条”，加快推进生态文明建设。
燕京啤酒公告称重阳投资举牌。私募举牌是十分少见的现象，因为大部分私募都是财务投资，一般不会持有太多的股份。重阳集团也表示，本次增持主要为财务投资，但未来12个月内不排除继续增持燕京啤酒股份的可能性。表面是举牌，实际上可能是补仓
铝今天出了两个重要新闻，一个是宏桥说要减产200万吨，这个量很大，第二个是铝的10月期货合约大涨2%，而且持仓量暴增今天第三个事情，就是锂辉石矿的新闻，说过去一周涨了50%。
钢铁涨停解释 河北省环保厅近日公布《河北省重污染天气应对及采暖季错峰生产专项实施方案》。根据方案，水泥(含粉磨站)、铸造(不含电炉、天然气炉)等行业，采暖季全部实施错峰生产。钢铁企业实施分类管理，按照污染排放绩效水平，各市(含辛集市)制定错峰生产方案；石家庄、唐山、邯郸等重点地区，采暖季钢铁产能限产50%。焦化等化工类企业实施生产调控，在确保安全的前提下按照有保有压的原则，对排放不达标的责令停产，全省焦化企业限产达30%左右。
电解铝[4]涨停解释 2017年铝行业供给侧改革拉开帷幕，去产能步伐稳定而坚决。从监管强度、时间长度和范围广度上将大概率超过去年，预计今年下半年铝行业供给侧将进入实质阶段，供需格局将得到改善，铝价近期不断上涨。
流感涨停解释 据中新社，香港卫生署近期公开表示，自2017年5月5日至8月3日，与流感相关的严重	个案总数达458宗，共造成315人死亡，整体死亡人数已追上香港2003年SARS爆发时水平。
稀土涨停解释 数据显示，镨钕氧化物最新报43.5万元/吨，较上周四涨2万元/吨。氧化镨今天报52万元/吨，涨4.5万元/吨。氧化镝报147.5万元/吨，大涨15万元/吨左右。氧化钕报39.5万元/吨，涨1.25万元/吨。
万家文化(600576) 实控人变更
启迪设计(300500) 已设立北京分公司负责开拓雄安新区业务
ST锐电 业绩扭亏为盈
今天国际(300532) 阿里京东智能物流竞争全面展开；公司是一家自动化物流系统综合解决方案提供商
螺纹钢期货涨停板和河北钢铁限产两个重大利好导致整个钢铁板块亢奋起来，涨停板的都是主营是长材的小盘低价钢铁股，
雄安新区：收盘后雄安新区--中国雄安建设投资集团有限公司”已于2017年7月18日正式成立，注册资本为100亿元，这个消息是雄安新区进入另一个新阶段的标志，大家都是疯狂的认为雄安沾边的就能涨，这次要大错特错了，基建类被这个新成立的国家队包揽了，其他企业没有多少机会了。反而是水泥、工程机械这些是最先受益的，晚上可以做做功课，环保股也可以重点关注，特别是水务的股票。
"龙虎榜解读：机构调仓大换股，退出高位蓝筹杀入低位成长股（股）	NO . 1 壹机构大调仓今天沪指和创业板总的来说就是维持震荡走势，下午有小幅度跳水，而盘面上周末消息很多，今天热点题材也全面爆发，基本属于东西开花。芯片股：  芯片股大爆源于减税的利好刺激，上周五也是掀起涨停潮，而从各路资金动向来看，我们上周五也预计今天会继续大涨，原因是不光资金扎堆涌入，游资大佬欢乐海岸杀入深南电路，连机构也上榜了江丰电子，所以今天的持续性肯定不容怀疑。今天紫光股份，北京君正继续涨停，而机构又开始买入了紫光股份芯片股，叠加毛衣战，芯片这个主线未来肯定是要振兴国产，替代进口，也迎合了上面的意思，主线依然在，但是后面可能就会继续分化了。
宁德时代概念：受到周三宁德时代上会刺激，今天相关个股集体大涨，天华超净，华自科技一字板，明天依旧又继续起的概率。
红墙股份卓伟今天并没有发布娱乐圈的劲爆新闻，该股涨停是因为雄安新区反弹。科林电气，新建股份，冀东装备跟涨。
世荣兆业粤港澳大湾区概念，华发股份、格力地产等也该跟随大涨，
蓝晓科技昨天晚上在发布停牌核查结果中说，公司目前经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项，股票自1月26日起复牌，秒涨停，总共6个涨停，成为新的妖股。起初大涨原因是青海冷湖碳酸锂项目完成生产线调试 已产出高纯碳酸锂。
正虹科技预计2017年盈利1400万元-1800万元，同比增591.53%-789.11%。其中土地被政府收储获得收益700万，占利润的50%，此外就是毛利增加。毛利增加分两类，或者涨价，或者降低成本。
兴化股份1月25日晚公告，公司原预计2017年净利为1.4亿元-1.54亿元；现预计盈利2亿元-2.14亿元，同比增612%–662%。去年四季度，全资子公司兴化化工检修工作进展顺利；受环保政策影响，同类化工企业产量减少，主要产品价格上涨，公司盈利大幅增加。保护环境长期利好千秋万代，短期利好股民，带来一波有一波的钢铁、煤炭、有色、化工、水泥、造纸等等涨价带来的投资机会。
*ST云网涨停1500万赠与金到账+撤销其他风险警示1月24日晚公告，鉴于蜀山法院解除了对公司基本银"	行账户的司法冻结，经深交所审核同意，公司股票25日停牌一天，自26日起撤销其他风险警示。因公司2016年净资产为负值，于去年4月27日起被实行退市风险警示，此次撤销其他风险警示后，公司股票简称仍为“*ST云网”。
雄安受河道改造的消息还是走出了一波小行情，中化岩土直接上板后把同济科技带上去了涨停。
深交所：发行上市制度将迎巨变 注意新经济企业风险深交所总经理王建军在接受专访时透露，今年我国股票发行上市制度将有重大改革，会为包括“独角兽”企业在内的新经济企业的发展扫清障碍，国家层面，特别是中国证监会层面在推动新经济企业上市，包括新工具的创设，不久就会向市场公布！”
"力帆股份与百度就无人驾驶签订战略合作。大涨的原因是力帆股份旗下全资子公司——重庆力帆乘用车有限公司与北京百度网讯科技有限公司（下称“百度”）及重庆盼达汽车租赁有限公司（下称“盼达汽车租赁”）签署《战略合作框架协议》。根据公告，各方旨在通过资源互补、技术互补等有效合作方式，充分发挥高科技互联网企业与核心一级供应商各自的优势，结合形成有效地技术联盟。在自动驾驶、智能网联和智慧交通的大背景下，共同探讨和实践对应的商业模式，加速技术向产品的有效过度，共同为自动驾驶、智能网联和智慧交通领域提供全面、系统、可靠的解决方案。力帆股份与百度达成战略合作，主要与实际控制人尹明善出资设立的目前中国最大的汽车共享——盼达用车（运营主体为“盼达汽车租赁”）有关。
力帆股份、百度、盼达汽车租赁签署协议表示，三方自愿成为战略合作伙伴，共建自动驾驶、智能网联及智慧交通的技术、商业生态。具体的合作模式为：三方在无人驾驶、高精地图、阿波罗计划等方面展开合作，共同推进无人驾驶技术的发展和商业化推广应用；三方共同开展市场营销活动进行推广；三方应分别建立项目对接联系机制，定期就各方技术合作、营销推广等进行磋商，以协调推进合作事宜。尹明善在不久前的股东会上表示，力帆会加大在共享汽车——盼达用车上的投入，并大批量购买同城另外一家汽车制造商——长安汽车生产新能源汽车作为共享汽车。在股权上，力帆股份董事会近期决"	"定对盼达汽车租赁投资人民币1,575万元人民币，增资后力帆股份将持有重庆盼达汽车租赁有限公司15%股权。同时，盼达用车还是第一个实现以第三方征信来免押金用车的项目，以及目前唯一实现在支付宝等第三方平台上“扫码用车”的共享汽车项目。百度无疑是中国目前拥有最好的自动驾驶技术的科技公司。
"燃气价格创十年新高，进入供暖季，天然气消费进入旺季，供需矛盾更为突出。10月份以来，各地就陆续出现限气状况，由于限气已经蔓延到居民用气，城市燃气公司不得不采购LNG来完成保供应任务，这使得LNG成为刚性需求。LNG价格一路向上，环比9月价格涨幅已经翻倍。12月1日，北方某地区LNG(液化天然气)挂牌价创出9400元/吨的历史新高，各地LNG均价也纷纷突破7000元/吨。国家发改委紧急出手，要求各地发改委12月4日召开LNG价格法规政策提醒告诫会，要求相关企业加强价格自律。
天然气大涨原因天然气供不应求的大背景下，LNG正变成刚需：1、在供应方面，前期LNG工厂降价出售使得天然气液位下降，厂家出货量减少，再加限气的原因，一定程度上使得天然气价格上涨。2、在需求方面，随着天然气需求量的不断增加，局部地区供应紧缺，清洁能源的利用逐步落实到生产生活的方方面面，以及“煤改气”的不断推进，对LNG的价格有一定的支撑作用。北方的供暖季全面开始，国内对于天然气的需求力度明显提升，再加西北地区限气，国内LNG供不应求，也一定程度上推动了天然气价格的上涨。通过分析之后，我们就知道，就算发改委真的进行价格管制，也很难达到效果。这一轮LNG价格上涨的背后逻辑是供需失衡，不解决供需的问题，仅进行价格管制，很可能造成上有政策，下有对策的情况。“比如管了出厂价，LNG工厂可以卖给关联贸易公司，再加价出售。
国家能源局发布的《页岩气发展规划（2016~2020年）》，明确2020年发展目标：2020年力争实现页岩气产量300亿立方米。而2016年页岩气产量79亿立方米，差不多就是5年4倍。页岩气手段，应该就是天然气供给端的核心解之一。3.国内产量解决一部分供给问题，进口解决另外一大部分供给问题！未来三年国产天然气和进口管道气新增产量约855亿立方米，要完成2020年比2016年增产1542亿立方米的目标，液化气进口量需增长687亿立方米。相比于2016年LNG进口量343亿立方米，还有2倍的增长空间，加快LNG进口是解决天然气供需矛盾的最佳选择。4.需求端同时受益于居民用气和工业用气的爆发，有持续性。
天然气爆发的供需端的核心关键词是：煤层气、LNG进口、管道。具体核心股也从这三个方向进行选出：第一方向：煤层气，受益股就是蓝焰控股。这是煤层气的龙头股，公司三季报显示17年前三季度归母净利3.17亿元，同比增长79.63%。在政策大力支持山西煤层气资源整合背景下，公司发展集中在提升管输能力、降低排空率并提升地面抽采率，通过晋城区低产井改造提产，每年预计新增销量2.8亿立方米。第二方向：就是LNG进口，国内广汇能源有60W吨的接受能力，其他集中在中石油、中海油、中石化手里。补充下，新奥股份的大股东新奥集团舟山LNG项目有300万吨接收能力。第二方向里，我重点提下，中国石化，这是国内天然气生产、LNG投放、煤层气开发的总龙头，是大资金逻辑下的标的。第三方向：管道和终端
为控制不让大股东及创投与董监高减持的减持新规
环保股今天 龙源技术 涨停，龙净环保 博世科 菲达环保 等等个股大涨，原因应该是环保部设立环保税，高层对于环境保护可以说一直以来都很重视
下次FOMC会议在1月30日-31日，仅发布声明，市场普遍认为此次会议不会加息。未来重点关注通胀率，若不及预期一般会引发推迟加息的预期，利多黄金白银。
2017年6月，华侨城与西安签订协议：未来五年，华侨城将在西安市投资2380亿元，围绕西安本地历史文化资源和现代化城市建设需要，通过一系列项目的打造，将公司“文化+旅游+城镇化”的发展模式移植于西安。项目覆盖了西安的“西咸”、“未央”、“碑林”、“莲湖”、“曲江”等多个区域。
深圳项目：从2015年以来，华侨城集团加速布局深圳，目前已经签约十大项目，分别为滨海华侨城、甘坑新镇、国际低碳示范城、大棚项目、坪山文化旅游带、凤凰古镇、光明小镇、西丽水源三村、深圳国际会展中心、龙华红山等十大项目，总投资超过3000亿。而在此基础上，集团依然在深莞惠、河源、汕尾等地区，探索布局。
四川项目：2016年华侨城集团战略入川，与金牛区政府、大邑县政府、双流区政府以及成都文旅集团签署合作协议，打造天回、安仁、黄龙溪三大名镇，进行资源重整和升级改造，合计投资金额超过1300亿。未来天回镇将成为国际化的丝路文化新城，黄龙溪建设成为国家级文化创意产业示范区，安仁将打造成为国际级的文化旅游度假目的地。除此之外，
华侨城集团将与海螺沟携手，将海螺沟打造成国际旅游目的地、国家级山地旅游示范区。华侨城集团将与成都文旅集团合作投资50亿，改造西岭雪山景区成为世界级的滑雪旅游度假胜地。
彩云之南的云南：2017年4月华侨城集团与云南世博旅游集团、云南文投集团在昆明正式宣布实现战略重组，经过增资扩股后，华侨城云南投资分别占云南世博和云南文投各51%股份，成功打"	造央企和地方国企混改的典范。华侨城集团通过与世博、文投、城投三家企业的合作，落实今年起在云南逾千亿投资（含PPP项目）的投向和路径，用于完善云南文化	旅游基础设施和公共服务，包括景区观光公路、通用机场、大型游客中心、旅游城镇及旅游配套服务设施等项目。深度挖掘云南文化特色，在昆明、大理、丽江、腾冲、德宏州、普洱等地构建和完善若干条旅游精选路线，将华侨城“100个美丽乡村”计划与线路结合，在云南选择适合的村落实施；
京津翼：华侨城北方集团集中发布了围绕京津冀区域目前已确定的7个重点项目，包括北京门头沟斋堂文化旅游综合开发项目、北京昌平十三陵门户区文化旅游综合开发项目、京杭大运河（天津西青）大型文化旅游综合开发项目、河南郑州中原新区起步区文化旅游综合开发项目、秦皇岛·华侨城南戴河滨海国际旅游度假区等。其中，天津西青京杭大运河项目砸下500亿元，河南郑州中原新区起步区文化旅游综合开发项目投资不少于500亿元。
华侨城早在2016年就开始了大规模获取授信额度：2016年下半年以来集团在融资层面强化合作，11月24日，国家开发银行与华侨城签订战略合作框架协议，国开行首期授信1200亿元积极支持华侨城的发展战略。双方将针对华侨城目前与各地政府及合作方已签署的约4000亿元合作协议项目进行梳理，组建华侨城“十三五”投融资规划合作小组，共同制定投融资整体规划方案。12月15日，华侨城集团与中保投资有限责任公司签订战略合作协议，意向合作融资总量预计为1000亿元人民币。
 在集团公司大力造城的阶段，这种预期的变化才是华侨城A连续大涨的原因。华侨城股份公司的定位有如下的描述：新战略下，华侨城股份的战略角色进一步明晰，盈利能力进一步增强，发展机会进一步拓展：集团将充分发挥央企效应及孵化平台的作用，优先抓住利于集团和股份发展的优质资源与合作机遇，并承担起项目开发中前期重资产、高投入、低回报的基础建设任务，对效率较低、收益率较低、需长期持有的项目进行培育和开发；华侨城股份将继续运营短平快、轻资产、可以产生即期效益的项目，并在未来陆续接棒开发由集团孵化成熟、收益率达标的项目。面向未来，华侨城股份定位为主题公园的领导者、旅游产业的领军者、城镇化价值的实现者。
猪肉涨价 8月份以来，全国生猪均价持续快速上涨，均价周环比上涨3%以上，且南北方猪价齐涨。专家预计8月份猪价将先涨后落，市场对价格高企接受度不高，供需格局处于紧平衡状态。猪价上涨有利于生猪企业销售收入改善
雄安新区[3]涨停解释  据国家企业信用信息公示系统官网显示，“中国雄安建设投资集团有限公司”已于2017年7月18日正式成立，注册资本为100亿元，企业类型为有限责任公司(国有独资)。据了解，该公司经营范围包括以其自有资金对外投资，其唯一股东为河北省人民政府。
产品涨价  近期涨价概念受到市场追捧，加之商品价格的上扬，涨价商品相对应的上市公司业绩持续好转
 花王股份(603007)  拟发行可转换公司债券获证监会受理
金马股份并购的即将更名众泰汽车上市，众泰承诺17年和18年扣非利润不少于14.1亿元和16.1亿元。机构研究估计17年18年eps分别0.96/1.33元，按今日收盘价13.34算只有13倍和10倍的估值。
中天科技同样是错杀的股票，业绩高增长。时间会让低估的股票最终价值回归。
证监会宣布本周IPO速度仅发行4家
周期股上涨的逻辑是中报业绩非常好。从煤炭，钢铁，有色，造纸，化工，水泥，航运等。业绩好的原因有如下几点：1. 大背景是供给侧改革+污染治理，很多小工厂被关闭了。2. 另一方面是需求并没有减少，如造纸，钢铁，水泥等。中国的基建并没有减少，最近看了看二线城市福州的城建规划。比以前更猛。3. 三是周期股有自己的周期。如今大部分的周期股价还低于净资产或者在净资产附近。4. 油价低迷，因为周期股的生产成本中油价比重比较高。并且股价油价还会低迷下去，因为1是美国的页岩气，2是特斯拉为代表的新能源汽车。5. 技术面上看很多是双低，三重低或多重底。如盐湖股份，东方钽业，红星发展，锡业股份，兰太实业，云南锗业。基本面也已经发生大的变化。烂到极致就是美。比如航运，做为第一贸易大国，所有的航运上市公司加起来，市值也就1000多亿。另一个处于周期底部的是粮食，价格一直低迷，最近有上涨的趋势。年初的时候写的一篇文章：你是要全中国的煤炭，还是要茅台酒，当时的估值是全中国的煤炭上"	市公司市值不如贵州茅台的市值。如今贵州茅台涨到6000亿。很多煤炭却还在底部。而陕西煤业按它的储量，1吨煤才5-6元，即使现在，也才7-8元。
期货市场有点异动，铜期货大涨，带动铜股票大涨。有个有意"	思的点，铜的期货其实比铝要强。但是，走势没有铝的股票强。下面白色线，就是股票大概走势。铝的股票已经创新高，铜没有根本原因是，铜的供需面，是缓慢的触	底。但是铝有供给侧的去产能的很强烈的刺激因素。除了有色之前说过的钴》锂》铝》稀土》铜化工里面，pvc，pta，我最近也开始跟进，主要也是供给侧的因素。但总体感觉化工的故事更多的是讲集中度提升，当然也有环保去产能。但是总体不算特别强。特别好的mdi已经涨太多。覆铜板（涨价，寡头）、二线白酒（跟茅台涨价），手机产业链（苹果发8手机，国产手机更新）
老板电器的净利润高速增长 提高零售价，降低采购成本，降低销售费用、管理费用、财务费用，甚至产业转移争取税收优惠等等。企业在不断提升其净利率。让我们先看看下表：企业的经营净利率从2010年的10.91%提升到2016年的20.83%，提升了9.92%，净利率的提升才是（净利润平均增幅高出营收平均增幅17个点）根本原因，
营业成本、三费支出。让我们看看下面的表格：对净利率影响最大的是毛利率，以及销售费用。2010年老板电器毛利率为54.6%，2016年老板电器毛利率为57.3%，提高了2.7%。2010年老板电器销售费用占比为34.18%，2016年老板电器销售费用占比为26.66%，销售费用降低了7.52%。2.7%+7.52%=10.22%，这是不是上面谈到的7年间净利率的增幅9.92%。
新华社：中国将深化油气体制改革。
深圳华强这只票，大股东只是说将来会在雄安区建设600亿投资，
中国节能环保集团造访雄安投资的消息，他们在Ａ股总共有４家公司，第一个：$中环装备(SZ300140)$ ，在早盘提前得知消息的人早上就直接封了涨停。后面此消息被市场挖掘，太阳能，节能风电后面纷纷大涨。这几只股大涨，还夹带着周五能源方面的概念
雄安新区举行首场新闻发布会，新区筹委会副主任牛景峰说：新区启动区30平方公里，规划设计将面向全球招标。
鲁西化工(SZ000830)PC二期13.5万吨将于明年一季度试生产，在一期调试一年多的经验基础上，预计二期达产时间将远低于一期。明后年国内计划新增的PC产能较多，但PC工艺难度较高，预计新增供给压力不大。目前PC吨毛利1万元，二期达产将增厚可观利润。甲酸与双氧水价格近期大幅上涨，毛利率高达50%。受环保监管影响，山东诸多小厂关停导致供应紧张，下游需求乐观，短期来看两产品价格仍将维持高位。公司园区在产业链一体化、智慧园区等方面综合优势显著，为此轮化工品涨价龙头，新材料与高端化工品是未来发展重点，具备较大成长空间，估值有待提升。近期诉讼事件预计影响不大。预计17-18年净利分别17亿、24亿，当前市值对应明年8倍PE。
鲁西化工PC二期建设进展？PC目前产能6.5万吨，新产能13.5万吨明年一季度试开车。新产能定位高端PC，下游-汽车工业、飞机部件、仪表盘等。未来光气法生产的不多，公司优势在于产品稳定性强，透光率高。技术获取的门槛还是比较高，建新产能容易，但不一定能开起来。目前上游双酚11000元/吨左右，PC27500元/吨，毛利率38%左右，满产，预计6.5万吨销量。一期从建设完成到达产花了一年多时间，15年10月建成到16年12月达到设计条件。二期调试时间说不准，优势是相比一期时有了解决方案-包括管道问题、产品杂质等。董事长对项目非常关注，PC运行的技术很难把握，老板亲自挂帅，一把手项目。二期是一期工艺路线的放大。科思创等企业价格略高于我们。我们自己买的技术，公司装备分公司做的设备安装与EPC。装备公司业务情况？装备公司从09年到现在，前几年一直在服务集团的项目建设，去年逐渐走出去开拓市场，卖我们的设备，今年预计利润5-6000万。
鲁西化工未来产品定位公司希望环保管控力度越来越大，对公司有利。去年四季度供暖季环保核查中没有受到任何影响，今年环保投入3个多亿，去年一季度环保改造投了3个多亿，1个亿做废水处理，今年利润好与之前的高投入关系很大。新项目再走环评需2-3个月，准备工作与项目建设可同步进行。山东省对环保尤其重视，现在省里和每个市都有化工安全转型办公室。市里对公司非常支持，环评时会把相关负责人都喊过来配合工作。7月20号省领导来检查过，智慧园区投了接近10个亿，工信部试点单位。水-四级、大气-三级监控，实现10+X项功能。类似的智慧园区在国内只有我们一家。未来定位新材料、高端化工品，符合国家政策、公司战略、盈利、高收入。
军工涨停解释  据新京报，8月3日晚间，国防部新闻发言人任国强就印度边防部队非法越界进入中国领土发表谈话，称“善意不是没有原则，克制不是没有底线”，任何国家都不应低估中国军队履行保卫和平之责的信心和能力，都不应低估中国军队维护国家主权、安全、发展利益的决心和意志，强烈要求印方立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧。
产品涨价涨停解释  近期涨价概念受到市场追捧，加之商品价格的上扬，涨价商品相对应的上市公司业绩持续好转，市场对涨价概念关注度不断提升
 ST坊展(600149)  实控人变更为廊坊市国土资源局
 *ST爱富(600636)  拟收购奥威亚股权
 北京文化(000802)  受益于《战狼2》上映
  启迪设计(300500)  雄安新区概念
周末，国务院批准了关于创新创业型企业通过IPO或存托凭证的形式回归，让国内投资者分享科技龙头的机会。这个消息提振了整个科技股的估值水平，一些和独角兽回归相关的板块和个股都出现了较大幅度的上涨。
从基本面看，新能源汽车的放量是确定的，上游钴和锂的价格是上涨的，特别是钴，由于供给缺口较大，钴价一直保持持续上涨的态势。但钴在春节之后就涨了50%，累积了大量的获利盘，因此获利回吐的压力是此次新能源汽车板块出现回调的最重要原因，
芯片板块在这段时间表现突出，芯片是国家重点支持的行业，我国每年对芯片的进口量达到了两千亿美元，超过了对于石油的进口量，
【河北交投雄安首个交建项目启动 智慧交通成服务雄安排头兵】据媒体报道，荣乌高速容城收费站扩建工程近日正式启动，这是河北省交通运输系统在雄安新区实施的第一个建设项目。负责该项目建设的河北交投集团正在加大研发移动支付、智能发卡等新技术、新设备，最大限度提高交通效率，构建收费站综合保障体系。专家表示，雄安新区应做好综合交通系统的顶层设计，建设绿色智慧交通系统。雄安新区建设智慧城市委以重任，将引领智慧交通快速发展。关注千方科技、银江股份。
【国产大飞机C919即将首飞 万亿产业链正开启】中国商飞3日发布消息称，国产大型客机C919将于5月5日在上海浦东国际机场首飞。C919客机是中国商飞公司研制中168-190座级窄体干线客机，是我国第一个市场化的整机全新设计的窄体客机计划。截至2016年末，C919累计订单达到570架。据测算，未来随着C919进入正式量产，总销量有望达到2000架次左右，将开启一个规模达万亿元的市场，产业链相关公司迎来重大机遇。关注博云新材、华力创通、日发精机。
【CRO行业复苏 推动企业订单大增】据调研，自2015年下半年以来，随着一致性评价的实施和新药审批的提速，CRO（医药研发合同外包服务机构）行业正逐步复苏。按照有关要求，2018年年底前，必须完成289个基药品种的仿制药一致性评价。随着时间点临近，一致性评价的订单潮已经初现。数据显示，今年一季度，企业订单数量大幅增长。关注博济医药、泰格医药。
【染料持续提价 龙头公司业绩增长显著】2017年染料行业进入快速去库存阶段，龙头企业销量和售价大幅上升。自一季度以来，染料价格已提价两次，分散染料价格从年初23元/公斤上涨至28元/公斤，活性染料价格从22元/公斤涨至29元/公斤。受益于量价齐升，染料龙头企业今年一季报业绩增长显著。印染行业已进入需求旺季，产品销售旺盛，且下游企业进入补库存周期，染料生产企业及印染企业库存均处于低位，染料价格持续走高。关注闰土股份、浙江龙盛。
【新能源车需求带动上游材料钴价有望维持高位】据生意社数据，5月2日国内最新钴价374833.34元/吨，最近90天上涨27.42%。业内人士称，钴市在4月的强势反弹后，仍有很大可能在五月里持续上涨至少半个月的时间。由于导致去年以来这一波钴价猛涨的主要逻辑——供需失衡的现状仍未有明显反转，在供给有限、需求仍强的情况下，钴价有望继续保持强势。关注格林美、华友钴业。公司焦点
【宁波舟山港总体规划公布】日前，交通部、浙江省正式批复了《宁波―舟山港总体规划（2014-2030年）》。根据规划，宁波―舟山港2020年和2030年货物吞吐量预测将达到11.7亿吨和14.4亿吨，年均增速5.0%和2.1%。规划期内重点发展大宗能源、原材料中转运输和集装箱干线运输为重点，积极发展现代物流、航运服务、临港产业、保税贸易、战略储备、旅游客运等功能，发展成为布局合理、能力充分、功能完善、安全绿色、港城协调的现代化综合性港口。
【浙大网新：携手蚂蚁金服在互联网+医疗等领域深度合作】浙大网新(600797)5月3日晚间公告，子公司大白科技已与蚂蚁金服关联公司签署《医保移动支付业务合作协议书》，在基于医保的移动就医与支付等方面开展深度合作、深化应用。合作双方主要在“互联网+人社”、“互联网+医疗”领域开展深度业务合作，旨在为政府、医疗机构及个人消费者提供创新的产品与服务。
上海环境(601200)：中标总投资4.5亿元项目
国光股份(002749)：实施每10股派30元方案
*ST沈机(000410)：控股股东与沈阳市国资委及建设银行(601939)签战略合作框架协议
朗科智能(300543)：实施每10股转10股派6.26元方案
江特电机(002176)：子公司签订26.55亿元重大合同
海利得(002206)：实施每10股转15股派5元方案
浙大网新(600797)：与蚂蚁金服签订《框架合作协议》暨减持众合科技(000925)”股票
红墙股份(002809)：实施每10股转5股派3元方案
汉钟精机(002158)：未有客户产品用于雄安地热能开发项目 股票不停牌
华仁药业(300110)：签订肾病诊疗领域合作协议 股票复牌
神州长城(000018)：预中标1.9亿元扶沟县PPP项目
海陆重工(002255)：重组拟收购光伏行业公司集成科技
新华百货(600785)：上海宝银提议10转8 遭董事会及控股股东反对
永和智控(002795)：实施每10股转10股转10股派5元方案
水晶光电(002273)：终止非公开发行 拟发行可转债募资12亿元
巨星科技(002444)：拟1.25亿美元收购美国工具制造公司Arrow
今天国际(300532)：实施每10股转8股派6元方案
一旦雨季结束，全球房地产开工加快，铜价将很快再度上涨。
"追涨杀跌看大盘，唯有周期真英雄：TDI涨价龙头沧州大化详细分析	要问7月最强的股票是哪个，当然是
石墨电极涨价概念$方大炭素(SH600516)$ 。券商给出了2018年将收入60亿利润的惊人研报。
沧州大化TDI年产能为15万吨，居内资企业第一位，市场占有率为18%，沧州大化2014-2015年连续亏损，2016年受益于TDI拐点来临，价格高升，实现归属净利润3.7亿元左右。公司控股股东为沧州大化集团，隶属于中国化工集团，实际控制人为国资委。TDI价格每吨上涨1000块，就能为大化增加1.5亿的收益。二、2016年TDI最高涨到5万一吨，TDI价格2016年爆涨原因1、TDI价格2016年10月爆涨并不是在国内独立发生的，而是2016年全球TDI供应紧缺的反应之一全球TDI巨头企业科思创、巴斯夫、三井化学自2016年3月以来供应开始出现收缩，日本三2016年5月份宣布永久关闭鹿岛12万吨TDI装置；法国Vencorex关停其12.6万吨TDI装置；三井大牟田、Basf韩国丽水以及中国烟台巨力装置集中检修。同时博苏化学、科思创、韩华化学、韩国OCI的TDI装置于8月-11月进入检修阶段；10月科思创宣布因上游硝酸供应商检修后不能重启，导致TDI产品受影响。由于这些因素影响，国外市场供应大幅度缩减，TDI价格大幅飙升。
沧州大化2017年上半年整体TDI货源仍然紧张从装置情况来看，当前国内TDI行业一共6家生产企业，上半年除了沧州大化没有进行检修之外，其余5家工厂均存在不同时长的检修，而且部分工厂在未检修的时间段存在一定程度的低负荷运行。七月份为TDI消费淡季，甘肃银光（TDI产能10万吨/年）计划于7月15日开始30天的检修，影响部分供给，预计TDI价格有望继续稳步上行。2、九月为TDI传统消费旺季，价格有望上涨进入传统消费旺季九月份之后，在需求的拉动下，TDI价格有望迎来新一轮的上涨。就市场情况来看，区域内整体市场上的流通体量也经常处于偏紧的状态。以张家港为例，据不完全反馈，前期其市场TDI存万吨库存属于正常状态，但今年上半年阶段内曾达到500吨货量难寻的状态，流通偏紧形式可见一般。
中粮资本拟引进若干家战略投资者，引资规模约75亿元，中粮集团持股比例降为70%；
湖南航天拟引入非国有战略投资者，航天科工持股比例降至60%；
中车产投拟引入复星国际、国投创新，探索国有资本投资公司运作模式；
中金珠宝混改拟引入腾讯、顺丰等民营企业等战略投资者；
长江三峡集团计划在混改中新设配售电公司；
中核集团子公司混改据称拟引入中广核、国电投、中核建、大唐和华能；
国航混改拟与快递物流企业进行混合，组建新货运航空公司；
中国联通混改拟引入中国中信、中国广电。
【保定首个环保法规治理大气 雄安绿色交通引领汽车电动化】5月份，《保定市大气污染防治条例》正式实施。中国环科究报告显示，机动车是保定市PM2.5本地第二大的贡献源。保定市正积极构建电动汽车智能充电网络，打造智慧绿色出行新方式，助力大气污染防治工作。雄安新区设立后，汽车电动化有望提速。相关受益股：渤海活塞、特锐德、动力源、通合科技。
【维生素B族涨价潮蔓延 行业进入景气度提升周期】据监测，3日，全球最大的维生素B6(VB6)生产商天新药业出厂价上调10%至286元/千克，年初至今涨幅达到24%。部分生产商因环保问题停止报价并出现发货延迟，市场整体价格上涨明显。业内认为，维生素B族涨价潮正在蔓延。从供给看，环保部正对去年督查区域整改进行复查，中小产能开工持续受限；从需求看，出口市场保持高增长，3月维生素B6和B1出口同比分别增长45.7%和10.3%。关注广济药业、兄弟科技。
【人工智能行业盛会将开 科技巨头争相布局】第四届中国机器人峰会暨智能经济人才峰会将于5月16日在宁波余姚开幕，今年峰会主题为“智能+时代，智胜未来”，将探讨人工智能发展新阶段以及与机器人的结合。另据媒体报道，5月4日，百度CEO李彦宏向全体员工发出内部信，提出要使百度转型成为全球领先的人工智能科技公司。在科技巨头纷纷发力、政策强力支持、下游需求逐步启动的背景下，人工智能正在进入产业爆发的拐点。关注科大智能、科大讯飞。
【园区循环化改造获力挺 环保企业迎广阔市场空间】发改委网站4日显示，《循环发展引领行动》日前印发。文件提出，制定实施《园区循环化改造行动》。到2020年，75%的国家级园区和50%的省级园区开展循环化改造。机构指出，目前各地正在加快推进园区循环发展，随着绿色金融政策逐步落地以及PPP资产证券化速度加快，与工业领域相关的清洁能源服务商有望获得资金支持。从产品需求面看，园区循环化改造将为科技型环保企业提供充足的市场空间。关注天翔环境、盛运环保。
【下游磁材需求提升而供应偏紧 稀土价格反弹】近期受下游磁材需求提升等因素推动，市场供应偏紧，稀土价格出现反弹。数据显示，3日氧化铕大涨近7%，近一周涨幅达18.5%，氧化铽、金属镨钕、氧化镨钕等品种也出现不同程度上涨。稀土价格上涨，一方面源自政策组合拳效果显现。频繁小批量收储、专项打黑行动、六大稀土管控加强，稀土价格迎来向上行情。另一方面则来自稀土消费的趋势向好，供需改善。关注广晟有色、盛和资源等。
【河北发布节能十三五规划 绿色雄安引领万亿产业发展】为确保按期完成国家下达的节能目标任务，河北省政府办公厅日前印发《河北省节能“十三五”规划》。根据规划，河北省节能约束性目标是：到2020年，全省能源消费总量控制在32785万吨标准煤以内，万元国内生产总值能耗下降17%。机构认为，雄安新区被委以重任，随着雄安新区建设逐步展开，龙头效应逐渐显现，将引领节能环保产业快速发展。关注清新环境、首航节能
【中船重工胡问鸣：要打破封闭壁垒 推进军民融合】5月3日，中船重工董事长胡问鸣到七二二所、七院工程项目现场调研电子信息板块整合情况，了解量子通信、低频通信技术进展。胡问鸣强调，要打破封闭壁垒，推进军民融合，把水下和水上连接起来，把探测与对抗、通信与对抗综合一体化，把量子通信、对潜通信、低频通信、数据链等技术融合起来，打造独家利器。要着力推进量子通信、低频通信、数据链等的技术攻关和标准体系建设，实现重点工程项目跨越式发展。
【中车集团将提出雄安新区轨交运输初步方案】据中国中车集团官网4日消息，4月25日至26日，中国中车集团公司副总经理徐宗祥率队赴河北雄安新区考察调研，并专程到石家庄拜会河北省委常委、常务副省长、雄安新区临时党委书记袁桐利，商讨中国中车参与雄安新区建设事宜。双方协商由中国中车根据雄安新区定位、发展构想，结合中国中车产业优势，尽快提出适合新区发展的轨道交通运输初步方案，融入新区建设发展规划。
【*ST海润：董事长夫妇拟不低于1亿元增持公司股票】*ST海润(600401)5月4日晚间公告，公司董事长孟广宝及其配偶鲍乐计划在今后6个月内，出资不低于1亿元增持公司股份，截止目前，两人中仅鲍乐持有公司0.11%股份。
【东方明珠：控股股东完成亿元增持 拟启动新一轮亿元增持计划】东方明珠(600637)5月4日晚间公告，控股股东文广集团5月4日耗资872.84万元增持40.83万股公司股份。截至今日收盘, 文广集团持股比例达44.94%。文广集团从2015年8月24日至2017年5月4日分11次共耗资1亿元累计增持392.81万股公司股份，其增持计划已执行完毕。为进一步提升投资者对于公司的信心，文广集团决定从5月5日起启动新一轮增持计划，再利用自有资金1亿元择机增持。
【万福生科：拟收购国星股份部分股权 并向大股东出售两子公司股权】万福生科(300268)5月4日晚披露重大资产重组事项进展，公司初步确认拟以现金增资的方式取得国星股份部分股份，并以现金分别受让其实控人持有的国星股份部分股份。万福生科同时拟向大股东佳沃集团出售全资子公司万福粮油、万福农业的全部股权。公司股票继续停牌。注：国星股份从事冷冻海洋水产品进出口贸易、加工及销售，2017年2月10日终止挂牌新三板，2016年度营收9.16亿元，净利润3469.34万元。
亿联网络(300628)：实施每10股派18元方案
泰尔股份(002347)：部分中层及骨干员工增持2.11%公司股份
渤海活塞(600960)：拟更名并向子公司注入活塞资产
炼石有色(000697)：实控人增持48万股 不排除继续增持
必康股份(002411)：实控人单日耗资2.5亿元增持
国发股份(600538)：控股股东增持465万股
*ST海润(600401)：董事长夫妇拟不低于1亿元增持公司股票
三峡新材(600293)：拟将10转10下调为10转
龙力生物(002604)：参股公司生物质石墨烯中试生产线建成并投产
恒康医疗(002219)：拟16.94亿元并购澳大利亚第二大影像诊断公司
鸿博股份(002229)：拟5.36亿元收购手心游戏
方正电机(002196)：控股股东取消减持计划且承诺半年不减持
凯迪生态(000939)：员工持股计划累计购买逾2145万股
中海科技(002401)：更名为“中远海科”
美利云(000815)：中国新元终止减持计划并承诺半年不减持
英唐智控(300131)：已累计回购1122万股公司股份
赤天化(600227)：控股股东拟发行不超16亿元可交换债券
创业软件(300451)：拟回购不超1.5亿元股份以实施员工持股计划"
钴价6月迎“第二春”6月以来，钴金属价格持续上扬，累计涨幅超过9%，而从2016年11月本轮上行周期启动以来，钴价涨幅更是超过80%。今年来，受益于业绩持续向好，钴类上市公司华友钴业、洛阳钼业、寒锐钴业也纷纷交出亮眼成绩单。潜力标的：华友钴业（603799）、洛阳钼业（603993）、寒锐钴业（300618）等。
稀土供需基本面改善 支撑价格提升稀土价格自2011年下跌之后，主要品种自最高点回调80%左右。年初至今,主要稀土品种涨幅15-40%不等。稀土行业供给严重过剩制约稀土行业健康发展，而随着国家对于环保整治的进一步重视和落实，打黑的力度和效果将逐渐体现，稀土行业供给结构逐渐得以改善。国储招标常态化高频化，对于稀土行业产生了持续引导作用，利好长期发展。潜力标的：盛和资源（600392）、北方稀土（600111）、五矿稀土（000831）等。
动力电池产销回暖 三元材料开始提价近一周三元材料523NCM主流成交价在每吨18.5万元至19万元，相比上周涨每吨5000元至10000元。中金公司预计，2017年新能源 乘用车 和专用车销量增长45%、150%，有望带动三元锂电池 的需求量9.32GWh，推动三元正极材料需求增长78%。潜力标的：格林美（002340）"	、杉杉股份（600884）、厦门钨业（600579）等。
粘胶短纤高开工景气延续 旺季将至助推价格上涨进入6月以来，国内粘胶短纤价格企稳，结束二季度以来下跌	态势，近日市场报价上调，目前高端主流高价坚挺在15500元/吨，终端普遍报价在15000-15100元/吨。经过前期剧烈调整，粘胶短纤价格重回合理区间，行业供需年内继续偏紧，高景气高开工有望延续。短期看，低库存叠加旺季将至，有望刺激价格上涨。潜力标的：中泰化学（002092）、南京化纤（600889）、新乡化纤（000949）等。
巨头供应受阻，聚碳酸酯涨价动力足全球聚碳酸酯(PC)巨头沙特阿拉伯基础工业(SABIC)因设备等原因将暂停Lexan品牌PC的生产，并预计未来五周内重启。据悉，SABIC的PC产能约占全球产能的四分之一，其产品不能正常供应，全球需求端客户将受到很大影响。潜力标的：金发科技（600143）、普利特（002324）、东材科技（601208）等。
供应量缩减 环氧丙烷价格集体上调受工厂现货供应偏紧推动，今日山东多家企业集体上调环氧丙烷价格，近一月累计涨幅超4%，相比去年同期涨幅为19%。百川资讯数据显示，华东地区主流现汇送到价格为10000元-10100元/吨，山东现汇主流成交商谈价为9600元-9800元/吨，华南主流报价为9700元-9800元/吨。潜力标的：万华化学（600309）、滨化股份（601678）、方大化工（000818）等。
国内维生素三市场报价接近历史最高水平目前国内VD3的市场最新报价已达到450元/公斤，接近历史最高水平，且已经有下游客户成交接单。海外报价水涨船高，欧洲报价已达到40欧元/公斤，美洲报价超过50美元/公斤。国金证券认为，本轮VD3行业有望迎来一轮新的景气度提升周期，价格有望创历史新高。潜力标的：浙江医药（600216）、广济药业（000952）、兄弟科技（002652）等。
供不应求致鱼价持续上涨今年以来，以草鱼为代表的淡水鱼价格不断上涨。截至周五，中国草鱼价格指数收报128.30点，为三年来同期最高水平。业内专家指出，随着存塘量减少、气温上升等因素印象，鱼价或将保持高位。相关概念包括潜力标的：大湖股份（600257）、国联水产 （300094）等。
$北方稀土(SH600111)$ 稀土开门红！喜闻乐见的红包行情，如何真正拿到手？随着商家陆续回归，首周（2.26-3.2）稀土市场待涨情绪渐渐高亢，北方稀土挂牌价再次成为重要节点，预计下周公示，但在其公示之前市面便已提前预热。镨钕、镝、铽、钆等产品均出现不同幅度上调，镨钕方面，截至周五，氧化镨钕主流含税报价35万-36万/吨，镨钕金属主流含税报价45万-45.5万/吨，相比年前周内累计涨幅超2万/吨。
漳州片仔癀药业发布“提价”公告，国家保密品种片仔癀的市场零售价将由500元/粒上调到530元/粒，供应价格(药厂销售价格)也将进行上调。从东阿阿胶到云南白药，再到片仔癀，中成药涨价俨然已成为行业常态，并且远未有停止的势头。
最近上市公司纷纷发出增持公告，上周末，就已经有30多家公司宣布增持或者鼓励员工购买自家股票，比如海格通信拟增持10亿元，万里扬拟以不超过9.8亿元回购公司股票，双箭股份实控人倡议员工增持，威华股份控股股东拟增持不超过3亿元..
现在贵州燃气，而贵州燃气的持续大涨原因天然气涨价，最开始贵州燃气大涨是天然气涨价
1.5倍！维C半年涨价助企业扭亏 1.5万	对于生产厂家而言，维C涨价对业绩有直接的影响。
5月22日，东北制药发布的投资者关系活动记录表显示，其2017年一季度出口维C均价5.03美元，毛利同比增加六千万元，当期与去年同期相比扭亏为盈。在分析维C上涨因素时，多位业内人士对《每日经济新闻》记者提及了环保因素的影响。在环保日趋严格的监管之下，部分生产厂家的产能受到影响，加之搬迁及短期停产等，对国内维C价格走高起到了支撑作用。不过，大幅上涨的维C报价亦造成经销商与生产厂家报价“倒挂”，有的“倒挂”1.5万元每吨。而环保因素亦导致维C生产成本抬升，企业的利润空间上涨仍受限。环保压力支撑提价维生素C市场在近半年迎来涨价期，生意社的数据显示，去年11月初报价28元/公斤，今年5月19日国内部分厂家对维C原粉报价超过70元/公斤，后期提价意愿依存。半年时间，价格上涨1.5倍，业内普遍认为，涨价的原因之一来自于环保压力。
东北制药2017年一季度营收14.5亿元，比上年同期增长16.14%;归母净利润1087.5万元，相较于去年增长了360%，由于主导产品维生素C价格上涨，实现扭亏为盈。不过，由于同时受环保等因素影响，包材、动力用煤、化工原料等市场价格上涨明显，导致成本增加。
5月22日，东北制药发布的投资者关系活动记录表中称，影响一季度业绩的原因包括，原材料价格同比上涨2000万元，能源费用较去年同期上涨40%约400万元;环保投入加大，循环经济运行固废处理一季度增加600万元;医药企业认证GMP及高端认证的投入同比也有较大幅度的增长。
卫星石化、中核钛白等7家公司业绩同比增幅有望超过10倍。
石油化工及基础化工的大多数子行业盈利均同比大幅改善。产品价格同比大幅上涨，成为相关公司业绩回暖的主要原因。有业内人士指出，自2016年下半年以来，国内化工品价格经历一轮暴涨，部分产品价格涨幅多达数倍。
在下游需求未有明显好转的局面下，部分产品价格暴涨不具备持续性，2017年下半年价格走势将更加复杂。产品涨价促业绩大增目前来看，业绩增速位于前列的公司大多是受益于主要产品的价格暴涨。目前净利增速位于首位的是卫星石化，受益于丙烯酸及酯产品价格大幅上涨，公司预计上半年实现净利润5.2亿元-5.9亿元，净利同比增长3315.9%-3775.8%。公司表示，业绩同比大幅增长主要是报告期内，生产装置运行稳定，开工率高，下游需求较好，产品销量稳定。钛白粉三家公司中核钛白、安纳达和龙蟒佰利均位列其中。三家公司预计上半年净利同比增幅分别达到1790.8%-2263.4%、1669.5%-1915.2%和1446.9%-1587.5%。钛白粉在过去一年价格从不足10000元/吨一路涨至今年5月的19000元/吨，增幅几乎翻倍。相应的，相关上市公司业绩大幅度增长。
受主要产品价格上涨和环保新政影响，去年表现低迷的农化行业公司上半年业绩转暖明显。新安股份、红太阳、诺普信、四川美丰、鲁西化"	工等公司业绩同比增幅居于前列，均预计上半年扭亏或预增。
目前涨价概念无外乎两种原因造成的：一是由于下游刚需造成的产品大涨价，国内新能源汽车爆发式增长和特斯拉放量生产，对整个锂电池行业都是非常大的需要推动，2019锂电供需紧张的状况才会缓解的。碳酸锂和氢氧化锂生产企业必定会在这一波刚需中赚的盘满钵满，钴涨价也是受到锂电池爆发式增长造成的。二、环保原因涨价钛白粉、纸、稀土、有色绝大多数是由于环保严格，导致不符合环保要求的小厂停产，进而引起行业大涨价，很多公司业绩大涨十几倍甚至二十几倍。
 7月11日中国汽车工业协会信息发布会上的数据显示：6月，我国新能源汽车产销量分别为6.5万辆和5.9万辆，同比分别增加43.4%和33%，环比上月分别增加19.7%和14.4%，其中纯电动汽车产销量分别为5.4万辆和4.8万辆，同比分别增长52.9%和41.4%；插电混动汽车产销量均为1.1万辆，同比分别增长10.1%和5.3%。 　　
 值得关注的点是除了前期率先复苏的乘用车之外的商用车也开始回暖，6月商用车产销量环比增长分别达到130.0%和149.1%。
 政策上已推出“双积分”政策为新能源汽车的长期发展"	保驾护航
 $雅化集团(SZ002497)$1、锂辉石亚洲储量第一雅化集团------持有四川国锂公司37.25%和兴晟锂业100%股权，进军锂电材料领域，碳酸锂产能近万吨。公开资料显示，国锂公司是行业最大的锂盐生产企业之一，拥有的锂辉石矿探明储量居亚洲第一。公司17 年一季度实现营收3.66 亿元，上年同期2.68 亿元，同比增长36.4%。实现净利润0.311 亿元，去年同期0.21，同比增长48.7%，业绩增长符合预期。营收增长的主要原因是公司各项业务都在增长，特别是锂盐板块，净利润增加主要原因是公司营收增长带来的利润增加
  赣锋锂业(SZ002460)$ 1、海外持续收购锂矿，原料自给率快速提升。随着持股43.1%的Mt Marion 锂矿于2017年初投产，公司解决了上游锂原料的制约，不仅是全球锂盐冶炼龙头，也将成为全球锂矿主要生产商之一。同时公司公告同意全资子公司赣锋国际以自有资金不超过9600 万美元收购RIM 不超过13.8%股权，以自有资金2000 万美元认购Pilbara 的增发股权（约5%股权），收购完成后公司权益碳酸锂储量将达到188.6 万吨。2、公司新投产及在建项目包括：1.5 万吨电池级碳酸锂项目，已于2016 年四季度投产，预计2017 年三季度开始满产；2 万吨氢氧化锂项目，预计2017 年四季度投产；1000 吨丁基锂项目、预计2018 年初投产；1.5 万吨电池级碳酸锂及2500 吨工业级碳酸锂在建项目，预计2018 年底或2019 年初投产。仍有50%以上上涨空间，维持“买入”评级赣锋锂业(002460)海外持续收购锂矿，原料自给率快速提升。随着持股43.1%的Mt Marion 锂矿于2017年初投产，公司解决了上游锂原料的制约，不仅是全球锂盐冶炼龙头，也将成为全球锂矿主要生产商之一。同时公司公告同意全资子公司赣锋国际以自有资金不超过9600 万美元收购RIM 不超过13.8%股权，以自有资金2000 万美元认购Pilbara 的增发股权（约5%股权），收购完成后公司权益碳酸锂储量将达到188.6 万吨。加速扩张新能源锂盐产能，业绩增长可期。
 5月15日国家电投雄安代表处正式进驻雄安新区。这距离该集团宣布成立雄安代表处，仅仅经过月余。4:10财联社消息，在“5?18”经洽会“大智移云”展上，浪潮集团明确表示，将在雄安新区设立浪潮（中国）运营总部。浪潮集团总部位于山东济南，是以服务器和软件为核心产品的国企。14:25财联社消息，据中科曙光官网，5月18日2017中国廊坊国际经济贸易洽谈会期间，河北省委书记赵克志、省长许勤会见了中科曙光总裁历军一行，双方围绕雄安新区的规划与建设进行了深入探讨。
大蓝筹涨的很大原因，是港沪通的开通，造成了国际上的热钱不断涌入
正值夏季用煤高峰，煤价继续小幅攀升分析人士指出，迎峰度夏是煤炭消费旺季，此轮动力煤拉涨行情或要持续到夏季高峰之后。当前 “迎峰度夏”动力煤消费旺季日益临近，进入6月后 6 大电厂日耗更是始终维持在 60 万吨以上的高位水平(去年同期日耗均不足60万吨)。在电厂库存基本稳定的状态下，较高的电厂日耗使得其库存可用天数明显下降，截至 2017年6月19日，6月份以来6大电厂煤炭库存可用天数平均为 18 天，较5月份的均值20天减少2天。进入7、8月份消费旺季后，预计电厂日耗在目前的高位基础上仍将有所提升，旺季来临前电厂的集中补库存也将在一定程度上支撑短期动力煤价格的持续上涨。
去产能、矿难安检、限制进口煤等因素对煤炭供给形成制约煤矿事故频发引起了国家监管部门的高度重视，进而带来了今年堪称史上最严格的煤矿安检工作。据 中信证券(SH600030) 研报，几大主要生产焦煤的集团在 6-9月间将调整生产计划。涉及的单位包括：山西焦煤集团、平煤神马集团、淮北矿业集团、龙煤控股集团。涉及的产量：山西焦煤集团减产800万吨、淮北矿业集团减产210万吨、平煤神马集团减产"	351万吨、龙煤控股集团实行276个工作日(具体减产数量仍在核实中)。5月10日，国务院总理李克强在主持召开的国务院常务会议上指出，要坚决控制劣质煤进口。随后，发改委在发布的《2017年煤炭去产能实施方案》中提到，要严控劣质煤生产流通和进口使用，认真落实《商品煤质量管理暂行办法》，严格进口检验标准和程序。
"京瓷发停产通知：MLCC常用料缺货雪上加霜	，日本大厂京瓷(Kyocera)已于日前发出停产通知，针对0402、0603尺寸的104、105规格将在2月底停产。MLCC供应持续吃紧，目前铝质电解电容和贴片电阻也开始复制MLCC的涨价效应。日前，两大被动元件大厂国巨及风华高科（000636）分别发出涨价通知，由于项上游材料价格持续攀升，加上基板紧缺、人工薪资、环保成本及汇率等不利因素影响，自2月5日起，国巨将针对中大尺寸厚膜芯片电阻(0402~2512)与排阻(YC/TC122~164)调涨约20%-30%甚至更高，而风华高科也将自5日起针对片式电阻器调涨7-13%，调涨原因与国巨相差无几。
大数据上涨原因：中共中央政治局12月8日下午就实施国家大数据战略进行第二次集体学习。会议强调，推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国。
医药板块上涨原因：12月11日，南京传奇生物科技有限公司提交的CAR-T疗法中国临床申请获得CDE（药品审评中心）正式承办受理。这是国内将CAR-T项目以药物进行监管后，首个提交的CAR-T项目临床申请。医药板块也相应上涨。
区块链上涨原因：比特币期货于美国当地时间12月10日下午在芝加哥期权交易所（CBOE）上线交易，开启了数字货币交易全新时代。受此影响，区块链概念已经连续两个交易日上涨。
零售板块上涨原因：受腾讯入股永辉超市传闻影响，零售板块近期在市场表现火热，已经连续两个交易日上涨。文中涉及股票，只为文章撰写举例所需，并非投资推荐。"
从市场情绪看，IPO减速+减持新规无法让大盘一日翻身，但可以预见的是，IPO减速+大小非减持新规，对次新股构成重大直接利好。申万宏源分析人士认为，IPO减速目前四类股最受益：首先是新开板新股；另外超跌+破发次新股也值得关注；还有即将解禁次新股；再就是复合概念。高送转和次新的关系非常紧密，如果对次新的监管放松了，对高送转概念也将是利好。
近期人工智能板块持续上涨，科大讯飞涨幅逾8%，冲击涨停;自6月2日以来涨幅已超45%。有盘后资金流向数据显示，人工智能板块净流入资金9.08亿元，位于两市板块前列。其中，科大讯飞净流入资金量居首，为6.85亿元。3月20日，科大讯飞发布的2016年年报中各项数据优秀，第二天其股票即大涨5.59%、报收于35.35元。
政策面减持新规、供给侧改革、央企整合、纳入MSCI指数，这些都是一顶一的利好，直接利好权重股。
环保部接连向各省反馈环保督查情况，环保限产或将加强。近日，针对国务院第四次大督查实地督查发现个别地方仍有企业顶风违规生产“地条钢”问题，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示强调，督查工作就是要盯住重点问题持续不懈抓本轮钢铁行业上涨的原因主要有以下几点：一是供给侧改革去产能，当前情况下，现阶段新增产能几率不大；二是去劣存优，包括关停中频炉、螺纹钢质检还是环保限产等三是兼并重组，提高行业集中度。
区块链上涨原因:随着网易、360、蓝港互动等企业近期相继推出区块链游戏,区块链概念股再度在市场上活跃,其中新晨科技已经连续2个交易日涨停。
文化传媒上涨原因:由于春节档爆款电影不断涌现,文化传媒板块也吸引了投资者的眼球。
今日涨停的华策影视是《西游记女儿国》的重要出品方。
环境保护上涨原因:随着重要会议的临近和美丽中国号召的进行,环境保护板块近日表现十分活跃。
“华龙一号”建设、航母下水，还是北斗系统应用都属于较大的利好，而且今年是建军90周年，八月一日临近，管理层设立“八一勋章”荣誉
"锡业股份净利暴增逾50倍 业内：行业仍供应过剩	受益于主营产品的价格提升，不少有色金属行业相关公司的业绩也水涨船高。6月25日晚，锡业股份（000960，SZ）公告称，预计今年上半年实现净利润较去年同期增长逾50倍。对于业绩大涨的原因，锡业股份提到锡价较大幅度的涨价这一利好。
2017年7月26日，粤丰环保发布正面盈利预告称，公司主要由于额外建设中的项目所产生的建设收入增加，使得公司2017年半年净利润增幅将不低于40%，即净利润不低于2.16亿港元。
2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。
阿里和京东和腾讯通过CDR这个夏天回归A股的消息也是重磅，这个对于独角兽板块肯定是一个重磅利好，板块内今天神州信息4连板，当然有一个真正的独角兽掌阅科技2连板，盘后CDR的这条消息，阿里愿意回归A股的消息带动的是阿里+新零售概念一样
预高送转上涨原因：昨日（12月27日）晚间迪瑞医疗发布了高送转预案，公司实控人提议年报10转8派2.5元。受此影响，高送转板块今日表现活跃，首家披露高送转预案的凯普生物再度涨停。
工程机械上涨原因：受海外挖掘机涨价的影响，国内主流挖掘机机器配件跟进涨价的可能性也逐渐增大，相关概念股相应上涨。
文化传媒上涨原因：2017年，中国票房纪录再创新高。根据国家新闻出版广电总局电影局数据，我国电影票房已经突破了500亿大关。春节档即将来临，电影票房有望得到进一步突破。
“双节”临近，白酒将进入消费旺季随着“双节”消费临近，白酒将进入消费旺季，高端白酒市场热度再次提升。多家白酒企业提前进行节日部署。茅台提前投放“两节”计划量，并坚守1299元/瓶的销售价格。五粮液和国窖1573价格均有调整。
$山鹰纸业(SH600567)$ ：上半年净利同比增长451%2、$电科院(SZ300215)$ ：中报业绩同比增247%3、
$中泰化学(SZ002092)$ ：中报业绩同比增3.5倍 前三季净利预增159%-187%4、
$新研股份(SZ300159)$ ：中报业绩同比增4倍5、
$金牌厨柜(SH603180)$ ：半年报业绩同比增108%6、
$民生控股(SZ000416)$ ：上半年净利1436万7、
$北纬通信(SZ002148)$ ：上半年净利增逾两倍8、
$厦门钨业(SH600549)$ ：上半年净利润4.53亿元 同比增562%9、
$达实智能(SZ002421)$ ：中标7220万元轨道交通项目10、$海利生物(SH603718)$ ：实际控制人累计增持近100万股
券商大涨的原因市场上目前提到的主要有两个：一是10月份券商业绩环比大涨；二是市场传闻“中国计划放宽外资在券商领域持股限制，最多持51%”
减税概念上涨原因：日前召开的国务院常务会议确定了深化增值税改革措施，预计全年为企业减负4000亿元，其中制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%。在此影响下，相关个股近期大涨。
多元金融上涨原因：央行行长易纲11日宣布，今年底以前还将推出一些开放措施，包括鼓励在信托、金融租赁、汽车金融、货币经纪、消费金融等银行业金融领域引入外资。在一些市场人士看来，细分领域中与消费密切相关的金融领域一旦开放，未来存在较大的业务空间，因此多元金融概念受益上涨
预高送转上涨原因：随着年报发布的尾声渐进，近期多家上市公司借机发布了利润分配预案，其中汇金科技、飞鹿股份和泰瑞机器均在发布利润分配预案后的2个交易日内出现了上涨。
知识产权上涨原因：4 月 10 日，中国电子信息产业知识产权高峰论坛暨第 18 届信息技术领域专利态势发布会在深圳会展中心举行，该活动是工业和信息化部推动行业知识产权工作、促进企业自主创新、提升产业核心竞争力的一项重要举措。二级市场上知识产权概年已经连续3个交易日出现了上涨。
海南板块上涨原因：博鳌亚洲论坛2018年年会于4月8日至11日在海南省博鳌镇召开。海南板块也受到了资金的关注，近期相关个股大幅波动。
5月5日，国务院办公厅发布《深化医药卫生体制改革2017年重点工作任务》，随后，在5月12日，国家食药监总局针对鼓励药品医疗器械创新发布三篇政策征求意见稿，具体包括改革临床试验管理、加快新药医疗器械上市审评审批以及全生命周期管理三方面的内容。
信立泰：预计上半年净利润为6.94亿元至7.89亿元，同比增幅在15%以内。业绩增长的原因是公司制剂产品销售继续保持稳定增长，利润贡献增加。
亿帆医药：预计上半年净利润为4.19亿元至5.28亿元，同比增幅在15%至45%。业绩增长主要原因是公司维生素B5等系列产品价格较上年同期有较大增幅。
康弘药业：预计上半年净利润为2.14亿元至2.67亿元，同比增幅在20%至50%。公司称，随着专业化学术推广和传播不断深入，销售市场逐步扩大，公司产品的销售业绩持续稳步增长。
广誉远：随着公司市场活动的持续加大、终端渠道的快速增长以及品牌广告效应的逐步显现，公司销售收入将得以进一步提升，故公司预计上半年累计净利润同比增长100%以上。2016年上半年，广誉远的净利润为2152.65万元。
金河生物受盐酸金霉素报价由500元涨至50000元每公斤消息刺激秒板；
1、中央收紧地方债背后：疏堵结合 严防地方隐形债务扩张“变形计”2015年以来，在投融资平台受限的背景下，地方政府大量通过PPP项目、政府引导基金以及违规担保等，变相扩大隐形债务规模。在资金供给端，则与各类“影子银行”对接，既没有在政府的负债中得以体现，也没有被纳入银行的资产负债表，风险敞口极不透明。
2、红岭创投大单模式落幕 网贷行业头悬两把利剑国内老牌网贷平台红岭创投昨日宣告由其首创的大单模式“死刑”。总结红岭自绝大标之路的原因，无非是资金与运营成本高企导致利差收窄、借款人信用风险爆发、亿元级违约事件频发、不良资产的处置缓慢等因素。
3、并购重组加速回暖 近两月审核量大增标准不降上周，证监会并购重组委共组织了3场会议，审核了9家企业的并购重组申请，9家全过，创年内新高，引发市场关注。“上周过会数量大幅度提升，表明监管层对并购重组的审核正在逐步加快。”深圳一家中型券商投行负责人称，经过整饬的A股并购重组市场有望逐步回归本源。
次新股上涨原因：受龙头中科信息复牌影响，次新股成为本交易日最活跃的板块，涨停的个股有10只。有色金属上涨情况：本交易日有色金属板块涨幅较大，涨停的个股数量和个股涉及的有色金属种类都大幅增加。
存储芯片上涨原因：《国家集成电路产业发展推进纲要》明确提出，到2020年，集成电路产业与国际先进水平的差距逐步缩小，全行业销售收入年均增速超过20%；《中国制造2025》则提出，2020年中国芯片自给率要达到40%，2025年要达到50%。受利好消息的不断冲击，存储芯片板块依旧维持上涨态势。
盐湖提锂上涨原因：近期，国内盐湖提锂技术连获突破。上周，五矿盐湖公司首批150公斤工业级碳酸锂产品在青海盐湖顺利下线，标志着五矿盐湖全面进入工业化盐湖提锂阶段。同时，青海盐湖股份下属蓝科锂业下月升级改造工程完工后，可直接生产电池级碳酸锂。
重点提示：盐湖股份投资价值：业内认为，青海盐湖镁锂比高达1825，而智利、阿根廷等盐湖在6以下。据机构测算，2019年青海盐湖提锂总产能预计达11万吨，根据《青海千亿元锂电产业发展规划》，到2020年青海计划锂电产业产值达780亿元以上，到2025年达1800亿元以上。
"听说特斯拉要来华建厂，新能源车就又火了， 基本面因素——产销数据的好转。中汽协发布数据表明，5月新能车产销同比去年分别增长了38.2%、31.8%，并且2017年新能车累计销量同比2016年正式进入正增长阶段；政策面因素——积分制征求意见稿发布。这一政策对新能源车企的创新、快速发展形成促进作用，纯靠补贴驱动的发展动能发生转变，亦为未来新能源汽车的产销量奠定基础；消息面因素——相关报道称特斯拉将在华建厂，已接近达成协议。这一因素也被视为点燃今日新能车大涨之势的主要原因
石墨烯涨停原因：1、新能源汽车销量增加影响；2、石墨烯整合到CMOS（互补金属氧化物半导体）集成电路技术已开发成功，石墨烯进入消费电子行业指日可待。龙头分析：新华锦主营国际贸易业务，公司连续三年盈利，在石墨烯方面，公司是唯一拥有石墨烯矿山的上市公司。宝泰隆主营煤炭业务且连续三年盈利。公司于2017年7月12日在互动平台上表示，目前公司石墨烯的销量较小，各转型升级项目正按计划建设，项目建成后，公司将实现转型升级。
锂电池涨停原因：6月国内新能源汽车销量5.9万辆，同比增长33%，锂行业因此受益。龙头分析：道明光学并不直接生产锂电池，其主要的产品是反光膜和反光布，有锂电池包装膜项目。公司连续三年盈利且净利润逐年增加，7月13日发布的2017年中报预告显示，公司中期净利润预增130%—180%。珈伟股份主要从事光伏照明产品的研发、生产与销售，公司连续三年盈利、净利润逐年增加，且增幅都在一倍以上，此外，公司中报预增75.82%—104.44%。在2016年10月已出资8500万元合资成立锂电池公司的珈伟股份，在2017年7月18日又发布公告称公司投资6.6亿元建设锂电池项目。
地产涨停原因：国家统计局发布了上半年房地产开发投资报告显示，全国地产投资大幅回升。龙头分析：卧龙地产房产销售和物业管理收入占主营业务比重的99.95%，"	公司连续三年盈利。华丽家族房地产销售和建筑装饰业收入占主营业务比重的98.72%，公司连续三年盈利且净利润逐年增加。
医疗龙头分析：乐心医疗专业从事家用	医疗健康电子产品的研发、生产和销售，及乐心智能健康云平台的研发与运营，公司连续三年盈利且净利润逐年增加。7月7日公司发布的中报预告显示，公司净亏损1300万到1800万。
同济科技：雄安规划设计12家机构名单曝光同济科技入围。
秦川机床：19日召开的国务院常务会议部署创建“中国制造2025”国家级示范区，加快制造业转型升级。公司作为机床工具行业龙头企业，着力发展智能制造和工厂服务方向，因此公司受益涨停。
青岛金王：业绩快报显示公司2017年上半年净利润增长近5倍。此外公司股价还处于底部，还受超跌反弹的影响。
华银电力：受电力板块午后拉升影响，华银电力领涨。
A股第四次闯关MSCI终获成功！
603528多伦科技，今日除权，但沪市的送转股要明日才能交易，可能抛压较大，尽量低吸；
$第一创业(SZ002797)$ ，10转6，勉强算得上高送转，同时有超跌反弹的需求；
"涨停复盘｜最正宗的禽流感概念 一口气拉了八只涨停股	一、盘中气象禽流感肆虐，当你以为疫苗和抗病毒才是最正宗的概念股的时候，猝不及防的，即使鲁抗医药集合竞价涨停
在猪肉的消息面上，猪肉价格周环比增加3%被市场广泛认为才是今天大涨的元凶，但是！如果这是牛市，也就罢了，可今天的上涨指数不过涨了0.1%都不到。毫无疑问，猪肉的上涨原因一定不止如此。于是，我们注意到了禽流感的新闻，同为肉类竞争对手，禽流感的爆发，无疑会让猪肉更紧俏。猪肉价格被迅速推高。
咱们看一个消息：昨日，离岸人民币兑美元一度升破6.76关口，日内大涨逾600点，而本周，人民币汇率已经暴涨近千点并跃升至6个月以来最高水平！这是直接利好航空股的，因为，人民"	币升值将给航空公司带来汇兑收益。
再看另一个消息：同样是昨日，布伦特原油盘中大跌近3%，对于耗油大户的航空公司来说也肯定是利好的
11月24日，碧桂园正式进军泰国，并在泰国首都曼谷设立分公司。与此同时，游客众多的芭提雅和普吉岛也进入碧桂园的视野。碧桂园还将设立新的海外品牌，以树立更加有活力和国际化的形象。此前数日，碧桂园推出了在印尼的首个房地产项目“天空之城”。该项目位于印尼首都雅加达西北部城市唐格朗，由12座住宅公寓大楼构成，是碧桂园与印尼第一大财团金光集团控制的金光置业合作开发的。“天空之城”并非碧桂园在印尼的首个动作。去年10月，碧桂园已与印尼的Credo集团正式签署合作协议，双方将在巴厘岛库塔南部的努沙杜瓦发展一个约35万平方米的项目。项目集五星级度假酒店、别墅及公寓等。今年6月，碧桂园与美高梅酒店集团举办了合作签约仪式，共同打造碧桂园巴厘岛森林海岸项目。按照碧桂园的计划，其在海外拓展的国家除了泰国和印尼之外，还包括美国、英国、澳大利亚、新西兰、马来西亚、印度、越南和菲律宾等国家。公开资料显示，今年7月，碧桂园以4亿澳元买下澳大利亚维多利亚市的一处住宅用地；同年9月，碧桂园对位于孟买、浦那等地的开发商洽谈合作。值得一提的是，碧桂园董事局主席杨惠妍在今年胡润百富榜上，以身价1600亿元的财富位居第四，仅次于许家印、马化腾和马云家族，是中国名副其实的女首富。
重磅消息无异于股票发行注册改革获准延长2年
IPO被否企业三年内不得借壳，这一规定将进一步打击壳股价值，过往壳股炒作都是重组概念，如今在监管从严的背景下，壳股的出路又受到重磅打压
全会提前到26号到28号召开，会议期间的维稳行情也会开始。
财政部：不具备条件的PPP项目未来将被清理出库在今天举行的第三届中国PPP融资论坛上，财政部官员表示，有些地方简单把PPP模式简单化作为了政府的一种投融资手段，积累了一些隐性风险。未来要严把PPP模式的适用范围和边界，对不规范的项目进行清理，同时严守10%的红线。清理不规范PPP，意味着利好大企业，所以中字头PPP都涨了。
近两日新城控股大涨，跟昨天克而瑞公布的10月销售数据应该有关系。数据显示，新城1-10月流量销售金额891亿，排名13；权益金额647亿，排名16。1-9月流量销售金额是749亿，这就意味着10月份销售金额是142亿，9月份是110亿，这说明10月环比增长30%以上。
业绩预增概念股国创高新，近日，住房城乡建设部会同国家发展改革委、公安部、财政部、国土资源部、人民银行、税务总局、工商总局、证监会等八部门联合印发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，要求在人口净流入的大中城市，加快发展住房租赁市场。受消息刺激早盘国创高新快速拉涨停
铁矿石大涨。也就是说周五收盘后，晚间的铁矿石大涨。焦炭焦煤及其他有色都差不多，涨幅比铁矿石小一些，但是多少都有涨。所以早盘有只股集合竞价开了一字：金岭矿业。
人民币升值，对板块和个股影响或更显著。有利：有美元负债的公司，有美元支出的公司海外原材料占比较高的公司，如航空、钢铁和造纸等美元借款较多的公司，如航空股、香港上市的中资地产股等人民币升值利好国际化步伐，
1、央妈已经知道我们比较担忧6月底的资金面期中考，所以决定6月初会进行新一轮麻辣粉（MLF）和28天逆回购。具体数量多少未知，但是一个绝对利好。
2、上周五的IPO核准量从每周10家减少到7家，融资金额不超过23亿。这个利好消息其实是喜忧参半。减少IPO对于之前被杀得哇哇叫的中小创，必然是利好。但对于部分高息分红股就是利空了。很多中小盘股都已经跌至2016股灾的低位，然而大盘却还是3000点高。从2017年开始，新股越来越难中，蓝筹股却越涨越高。打新门票的抱团效应功不可没。
3、证监会发布了新的“减持规定”
1、印花税实行单边征收
2、汇金公司增持工商、建设、中国三大行
3、国资委鼓励国企回购股份
维生素，电解铝	猪肉涨起来了。正邦科技，天邦股份，雏鹰农牧，牧原股份。猪肉--饲料--维生素，产业链。需求端拐点也到了。维生素近期飞涨，部分品种一个月上涨了500%。主要原因：1、下游饲料行业回暖，鸡苗等价格从低点涨了几倍。2、中国占据维生素产业链主要产能，产业前三基本上处于寡头地位，行业竞争格局良性发展。3、山东等大省环保核查，有个别维生素厂家停产检修。
泛酸钙价格持续上涨兄弟科技(002562)维生素K3，VB1价格持续上涨，泛酸钙项目5000吨有望四季度投产。亿帆医药(002019)泛酸钙产能8000吨左右，市场占有率约40%，据机构测算泛酸钙每涨价100元/kg，年化贡献净利润5亿元。行中衡: 维生素涨价之兄弟科技 价格周末继续大涨，8月份涨价60%。泛酸钙周末价格上涨20%，一个月上涨200%。$兄弟科技(SZ002562)$ 产品VB1，8月1日-8月7日，380元/公斤涨到605元/公斤，涨幅60%。8月7日，继续上涨25元/公斤。从2014年4月的100元，涨到605元。
8月初国家发改委公布的数据显示，今年上半年，全国房地产开发投资50610亿元，同比增长8.5%。对比起来看，2016上半年全国房地产开发投资46631亿元，同比增长仅为8.0%。别着急再往下看看这几个城市，广西（29.3%）、河南（22.9%）、广东（19.0%）、甘肃（18.7%），这些地方今年上半年房地产开发投资增速
"成长性好的香港教育类股	香港有一个非常好的教育板块，可惜一直关注但没买，特别是K12相关的教育股，成长性太好了。$枫叶教育(01317)$ $成实外教育(01565)$ 这两个是龙头，枫叶当年发行PE太高，但目前两只都翻倍了。昨晚枫叶教育发了半年报，今天大涨。截止2月28日半年报，收入增长27%，利润增长44%，核心利润增长54%，每股收益0.135元人民币，相当于2017年动态21倍PE。
【2017年水泥行业利润力争翻倍 或重回1000亿元】“2017水泥行业推进去产能强自律增效益大会”在26日安徽芜湖召开。从会上获悉，今年全国水泥行业总体表现为量稳价升态势，北方量减价升，南方量价齐升，前5个月累计利润总额为237亿元，接近去年前9个月利润总和，上半年利润水平将超过300亿元（可能达到320亿），今年预计行业利润800亿元，力争1000亿元。
【统计局：供给侧结构性改革成效明显 企业效益"	持续好转】统计局工业司何平博士解读2017年6月份工业企业利润数据称，6月份工业利润增速比5月份加快，主要原因是：工业产品生产和销售增长加快；产品出厂价	格涨幅持平，原材料购进价格涨幅回落；钢铁、汽车、电子等行业利润增长明显加快。企业效益持续好转，一是利润增长结构明显改善，二是利润率同比上升，三是单位成本费用下降，四是应收账款回收期继续缩短，五是产成品周转继续加快，六是负债率继续下降。
【中国中车旗下新一代城市轨道交通核心技术研发成功】近日，从中国中车旗下南京浦镇车辆有限公司传出捷报：新一代城市轨道交通列车——永磁直驱地铁列车研制取得重大突破，其核心部件——永磁直驱转向架样机通过行业专家评审。评审专家一致认为，该永磁直驱转向架技术优势明显，试验验证充分，完全具备装车运用条件。
【中国央行今日公开市场净投放200亿元 暂停14天期逆回购】中国央行公开市场将进行600亿元7天期逆回购操作。央行公开市场今日将有400亿逆回购到期。
ST平能披露半年成绩单，从去年同期亏2.25亿到今年赚1.35亿
国务院办公厅印发了《关于加快发展商业保险的若干意见》，其中里面酝酿了十年之久的个人税收递延型商业养老保险试点，已经明确了时间表，将在“2017年年底前启动”。
昨日晚间，新华社发布了《马凯：统筹规划 创新发展 推动新能源汽车产业做优做强》的报道，文中提到，中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在北京调研新能源汽车产业时强调，要始终坚持发展新能源汽车国家战略不动摇...记得年初，新能源汽车有一场争论，如今高层再次定调新能源汽车，而在投资界也近乎是共识，新能源汽车是唯一增长确定的行业。
并购重组加速回暖 近两月审核量大增标准不降上周，证监会并购重组委共组织了3场会议，审核了9家企业的并购重组申请，9家全过，创年内新高，引发市场关注。“上周过会数量大幅度提升，表明监管层对并购重组的审核正在逐步加快。”深圳一家中型券商投行负责人称，经过整饬的A股并购重组市场有望逐步回归本源。
特斯拉宣布其新款电动车系列Model3将在太平洋时间28日举行交付仪式。
利亚德，2017年净利润12亿，增长80%，2018年一季度业绩预报净利润增长60-80%，依然维持高增长，大概率能够完成2018年18亿的净利润目标，给予30倍估值，则2018年合理股价为32元，同时李军董事长亲口将利亚德称为第二个海康威视更是增强了我的持股信心，后续遇到调整我不会卖出反而会增持，与公司一起迎接1000亿市值的到来！
鱼跃医疗，从估值来看，2018年按照7.2亿利润，30倍的估值，其实我认为比较合理了，买入鱼跃医疗的原因主要是看在上市以来每年都是稳定增长的！
12月13日官方宣布中俄东线天然气管道工程全面开工，该工程起于黑龙江省止于上海市，全长3371公里，是我国目前口径最大、压力最高的长距离天然气输送管道，预计2019年完工，建成后每年将从俄引进380亿立方米天然气。应该说这对于我国一直气荒的格局绝对是有所改善的，供气供热板块受到刺激开启大涨模式，
2016年国家“十三五”规划纲要出台，大数据发展被提升至战略层面，未来成长空间可期。在此背景下，传统行业积极布局“大数据+”业务，甚至彻底剥离主业，通过并购成熟大数据产业成功转型大数据公司。
国内金属硅价格启动直线拉涨，厂家几乎一日调涨一次价格，下游经销商囤货积极。在原材料石墨电极价格大涨的支撑作用下，加之环保督察对产能的缩减影响，预计硅产品价格仍将继续走高。
生猪出场价反弹畜禽养殖板块全线飘红,生猪存栏量环比、同比皆在下降，生猪供给数量上仍保持在历史低位。
新股发行家数，最重要的是融资额度同比大涨336%，还是为券商的业绩立下汗马功劳的。
消息面上，港媒称国家主席*近平将出席香港回归庆典，大湾区料迎政策红利 今年是香港回归20周年，国家主席*近平将于本月底来港出席庆典。消息指，建立粤港澳大湾区，就是中央送给香港的最好惠港措施，港人必须抓紧机遇，好好地充分发挥这项政策。*近平料于本月29日率领中央代表团抵港，7月1日主持新一届特区政府班子的就职典礼及监誓仪式后离开香港，前后为期3日。今天只有一股涨停，珠海港。
恒大股价市值飙升 投行：公司净利增长超预期	红刊财经半年盈利远超市场预期，中国恒大（HK.03333）包括美林美银、摩根士丹利、中银国际等国际大行均看好恒大前景，纷纷给予“买入”评级，并预期公司盈利能力将进一步上涨。盈利进入高增长期恒大上半年盈利无疑远超上述国际大行的预期，中银国际坦言，市场此前严重低估了恒大今年的收入水平，也严重低估了公司的毛利率水平。美林美银预计，恒大盈利能力将继续提升。强劲的销售增长，是恒大利润爆发式增长的重要原因。克而瑞研究报告显示，恒大近十年销售复合增长率达71.9%。公司去年销售3734亿，同比增幅达85%，推动今年营业收入大幅上涨。考虑到今年上半年恒大销售额同比大增超七成至2440.9亿，全年销售将突破5000亿，有望推动明年营业收入继续大涨，并实现更高利润。克而瑞研究认为，今年年初许家印提出恒大要由“规模型”向“规模+效益型”转变，降低成本、提高效益是最主要手段。在控制成本方面，恒大采用统一规划、统一招标、统一配送的标准化运营模式，并大力降低了营销、管理、财务三大费用。今年公司成功发行利率最低6.25%的美元债替换前期的高成本债务，实现利息支出大幅下降。
随着新一轮中央环保督查的临近，尚未接受督查的浙江即将迎来环保大考。国内“染料重镇”浙江绍兴已经有部分企业开始关停，染料价格也在近期出现涨价。7月份以来，绍兴上虞工业园区多家相关企业因环保与安全等问题已经停产。浙江龙盛则表示，因为环保督查问题，分散染料上周的价格就开始上涨。安诺其今天涨停，闰土股份、亚邦股份、浙江龙盛涨幅居前
影视由于战狼2票房持续超预期的发酵，以及今天三生三世上映，首日票房破亿幸福蓝海、中视传媒两股涨停，丝路视觉公告战狼2的特效是由旗下公司瑞云渲染制作
受国家队二季度大举买入，并进入昆仑万维和苏交科前五大股东的消息刺激，俩货涨停开盘，但其后被资金砸开。证金的买入一般都不会是短期投机行为，
据国家发改委日前公布的数据，截至5月底，全国退出煤炭产能9700万吨左右，完成年度目标任务65%。夏季用电带动煤炭、电力需求明显增长，煤价将在高位徘徊。
龙头分析平煤股份是煤炭采选及深加工一体的企业，公司煤炭采选业务的营业收入占主营业务收入的84.34%。公司2016年和2017年一季度实现了净利润的增长。此外，公司中报预增88.37%左右。
有色金属涨停原因：受供给侧改革影响，有色金属生产企业优胜劣汰，价格稳定上升
6月国内新能源汽车销量5.9万辆，同比增长33%，锂行业和贵金属可以继续关注。
建材—玻璃龙头分析：金刚玻璃是从事研发、生产各类高科技玻璃和进行太阳能光伏建筑一体化设计的公司，玻璃及深加工方面的营业收入占主营业务收入比重的98.43%。公司连续三年盈利，且2017年中报预增1201.55%—1231
券商板块龙头分析：东方证券"	连续三年盈利且净利润均超过23亿元，其中证券经纪和金融业务占主营业务的比重为60.4%。公司在7月18日已经发布了业绩快报，净利润17.55亿元，同比升36.76%
在2017年7月11日受邀，受在南通市委理论中心组学习会上进行专题报告讲话。。。黄奇帆先生讲到“股市不解决退市制度，IPO改革是搞不好的。任何一个股市资本市场不能只吃不拉，只进不出，一定死亡，一定憋死”
特斯拉与上海临港政府签署了关于特斯拉国产的框架协议
发行债券等融资来回购自家公司股票
银行为例，上游地产和地方政府的负债持续好转，今年以来银行的不良率得到有效改善，同时市场利率不断上行，企业发债成本逐级抬升，转而会寻求银行的信贷支持，有利于银行资产的扩张。
据国家可再生能源中心发布的数据，预计2017年上半年（1-6月）新增光伏发电装机容量达到24Gw，半年就超过了分析师全年的预期。这里面，分布式的发展尤其迅速，2017年上半年分布式的新增规模就到达了7Gw，为2016年同期新增规模的近3倍。b. 国外需求也强劲：美国市场2017年第一季度的装机量为2.04Gw,连续第6个季度超过2Gw，而整个新兴市场对光伏的需求正在加强，比如2017年3月，晶科中标的目前全世界最大的地面电站，电站规模达1.177Gw，就是建在阿布扎比。2. 630之后组件价格企稳3. 催化剂：特朗普的太阳能墙整个太阳能板块再次受到人们关注就是特朗普提出在墨西哥修的墙，会全部铺上太阳能板
界龙实业短信股，骅威文化业绩预增一字板，
麦达数字增持计划刺激拉超跌反弹板，江
一汽夏利为一汽、兵装集团掌门人互换刺激拉板；
金石资源受今日萤石大涨刺激拉板；
上海新阳受晶硅圆大涨刺激拉板；
金牛化工（pvc涨价，比价雄安化工最强股沧州大化补涨）
雄安系列规划下半年有望密集落地，9月迎来黄金期今年6月，京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪透露，雄安新区规划预计9月底可告一段落，并提交中央审查。而中国铁路设计集团网站近日公布了《新建铁路北京至雄安铁路环境影响评价第一次信息公告》，启动了京雄铁路的环评工作。另外，最近一次召开的环保部部务会议明确，下半年要抓紧编制《雄安新区生态环境保护规划》。
丰元股份，草酸涨价。
根据AMD的官方消息，此次发布的EPYC芯片其实就是此前代号为“那不勒斯（Naples）”的全新一代服务器产品。它采用14nm工艺制造，最高拥有32颗物理核心(64个线程)，支持超线程技术，提供128个PCI-E 3.0信道。此外，EPYC还支持八通道内存，最高可有4TB内存。目前来看，32核心的EPYC芯片共有三款，旗舰型号EPYC 7601，频率2.2-3.2GHz，热设计功耗180W；次旗舰EPYC 7551在此基础上频率降低到了2.0-3.0GHz；而低功耗的EPYC 7501规格和EPYC 7551相同，只是热设计功耗可以调低到155/170W。目前，EPYC已经得到了微软和百度的支持，微软Azure计划到今年底成为“全球首个基于AMD EPYC芯片的高性能云计算提供商”。百度也表示，将把EPYC芯片用于搜索、人工智能和云计算领域
针对重要股东发布了十大举措规范其减持行为
国务院日前印发《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》
“重镇将迎环保大考，部分企业提前关停”， 分散染料价格从2万元每吨提价到2万4千元，涨幅达20%，而7月25日再次涨价10%。由此，几家大厂股价也不断攀升。
新坐标：复牌，高送转预期
铁矿石价格跌入熊市，所以虽然钢材价格跌了，但利润水平依然在高位；
尤其板材公司利润率依然在高位，板材主要是给汽车和家电
【粤港澳大湾区规划已上报至国家发改委 迎万亿级基建投资】《粤港澳大湾区城市群发展规划》已初步成型，日前正式上报至国家发改委。这意味着，打造世界第四大湾区渐行渐近。业内人士表示，粤港澳大湾区建设在“一带一路”、京津冀协同发展和长三角经济带的背景下，弥补了中国南部城市群版图，完善了国家区域战略。大湾区基础设施互联互通将是首要工作，重点共建“一中心三网”，分析师表示，“一中心”是指世界级国际航运物流中心，“三网”是指多向通道网、海空航线网、快速公交网，形成辐射国内外的综合交通体系。万亿级基建投资在路上。
【江苏有线：证金公司二季度大幅增持 成第一大流通股东】江苏有线公告，公司7月10日晚间披露前十大股东持股情况。截至2017年6月16日，证金公司持股9282.36万股，新晋公司第八大股东、第一大流通股东。证金公司一季报未现身江苏有线前十大流通股东名单，一季报第十大流通股东持股为2183.50万股，这意味着证金公司在二季度至少增持了逾7000万股
【两市融资余额增加27.98亿元】截至7月10日，上交所融资余额报5153.92亿元，较前一交易日增加16.68亿元；深交所融资余额报3673.83亿元，较前一交易日增加11.30亿元；两市合计8827.75亿元，增加27.98亿元。
公司公告江苏有线：证金公司二季度大幅增持，成第一大流通股东。
万达电影：重组拟收购万达影视传媒。
克来机电：2017年一季度拟10转3派1.35元。
复星医药：控股股东复星集团再增持50万股。
赛轮金宇：股东新华联拟增持到9.5%，股票复牌。
赢合科技：披露中报高送转预案，拟10转15.
西泵股份：控股股东增持266万股。
证金公司二季度大举买入昆仑万维和苏交科，半年报显示，证金公司新进增持昆仑万维高达2312.53万股，占公司总股本2%，新进增持苏交科962.49万股，占公司总股本1.66%，分别成为了这两家公司的第五大股东。
独角兽第二波开启昨日阿里巴巴表示正在研究A股上市方案，只要条件允许会毫无犹豫的回归。而同时上交所也发布了支持BATJ独角兽回归上市的愿望。合肥城建昨日的拉板无疑是提前知晓了这个消息，今日的上板也就是在走加速阶段了。所以当下的行情独角兽成为了主线，我们可以看到万兴科技今日一字板的原因就是因为独角兽消息的刺激，
2016年我国制冷空调行业实现工业总产值近6000亿元。制冷行业呈现出去地产化、智能化与环保化三大新趋势。（奥特佳(002239)哈空调(600202)海信科龙(000921)格力、美的、巨化股份）
东方园林去年营收85.64亿元，同比上升59.16%；净利润12.96亿元，同比上升115.23%。业绩大幅增长原因是公司2015年和部分2016年中标的项目逐步释放利润。
据百川资讯，制冷剂R32报30000元/吨，较昨日涨20%，较上月涨87.5%；R410a报38000元/吨，较昨日涨15.15%，较上月涨72.73%。龙头就是巨化股份
安吉科技，公司和苹果相关度非常高，将受益今年苹果新品的密集发布。公司苹果收入占比在50%左右，传统上公司是ipad 概念股。另外，公司并购supernova，其主要业务为汽车电子、硬盘、家电产业链，此次收购后公司将切入汽车电子、硬盘产业链。
寒锐钴业(SZ300618)直接原因是奔着高送转的预期，当时虽然高送还在备受打压，但已有复苏迹象，而寒锐钴业具备预高送条件的，看基本面公司业绩增长迅速，加上钴涨价正在走趋势增长可持续，买入后计划坚定持有到中报博高送方案。
 *ST华菱(SZ000932)公告业绩大幅好转，买入做ST摘帽行情
 杭州园林(SZ300649推出10转10高送方案
中国汽车工业协会正式发布2017年5月新能源汽车产销数据，同比去年分别增长38.2%和31.8%。2017年新能车累计销量同比2016年才进入正增长，
根据各大客车厂商反馈，5、6月新能源客车订单已经回暖，叠加6月各地启动客车招标行情，下半年客车有望加速回暖。下半年随着免购置税目录落地，每月补贴目录常态化和地方补贴陆续出台，乘用车景气将持续攀升；
共享。国民爸爸马云的ACE计划打算通过大数据重整物流车行车规划，测算下来ACE计划一年可为物流行业节省成本100亿元。
恒大高新：重组标的上年去年自王者荣耀收入分成近150万元
蒙草生态：联合体中标35.72亿元PPP项目
内存龙头股价一年翻番行业高景气贯穿全年（太极实业(600667)朗科科技(300042)深科技(000021)
陶瓷电容供不应求厂商大幅提价 行业巨头今年股价已翻倍（国瓷材料(300285)；
野村证券最新研报预计，三季度DRAM内存价格将继续上涨，供应缺口将持续到明年。
IC Insights预计，2017年DRAM内存价格涨幅将达到39%。存储器行业高景气贯穿全年，产业链相关公司有望受益。
从国际电子商情网消息，被动元件龙头，全球第三大MLCC(片式多层陶瓷电容器)供应商国巨(YAGEO)发布年内第二波涨价通知，第三季起，MLCC涨价15%-30%，交货周期延迟1.5到6个月。在4月初，国巨就进行了首轮提价，提高MLCC产品价格8%-10%，其它厂商也迅速跟进。
牛汇纳科技（300609.SZ）1、业绩。半年度业绩比上年同期增长190.91%-220.83%。2、无人零售风口。在互动平台上，汇纳科技董秘回复投资者问询时称，从目前公开的信息来看，无人零售店中所采用的部分技术方案与公司部分产品在技术原理上有相似之处。3、高送转预期。晚间公司发布公告称公司对“无人零售”方向表示认同，目前暂无“无人零售”的订单，尚无“无人零售”的实施案例，未对公司业绩产生影响。
三钢闽光弱势行情逆势涨停。原因有两点：1、业绩预增。上半年预计业绩为盈利90,300万元-108,280万元，比上年同期增长150.60%-200.50%。2、钢铁股。周期行业业绩复苏，个股表现均不错。
中国第二大国际会议—-金砖五国会议定于9月3日-5日在厦门召开，厦门港务周线图厦门港务：海西板块龙头，叠加一带一路海上丝稠之路正宗标的，
兄弟科技是生产维生素的公司，维生素价格指数已连续7周上涨，从6月初的152.6涨至最新的189.9，涨幅近24%，创出近15个月新高。     维生素B1，去年均价319元/公斤，目前报价660元/公斤，涨幅106%；    维生素B3，去年均价47元，目前报价75元，涨幅60%；    维生素B5，今年6月均价230元，目前报价650元，涨幅182%；    维生素K3，去年均价61元，目前报价145元，涨幅137%。    公司新增项目5,000吨维生素B5，13,000吨维生素B3在今年下半年投产。     公司上半年每股收益0.29元，同比增长129%，其中1季度0.12元，2季度0.17元，估计第3季度仍然会取得环比较大的增长。
根据业绩预告披露，由于本期确"	认的政府搬迁补助同比增加，弥补了老厂停产搬迁形成的损失，公司半年报预计扭亏为盈，预计净利润5000万元至5300万元。
赣锋锂业半年报净利润预计增幅90%至140%，
天齐锂业净利润预计增幅11.14%至24.53%。
万华化学子公司匈牙利博苏化学工厂停车检修，随后因技术原因，工厂重启被最终推迟至当年12月。其产能占欧洲总产能的四分之一，而此时欧洲TDI市场正因金三银四的旺季供货不足而疯狂补货生产，博苏停车的消息无疑为本身并不淡的淡季更添了一把火。同期的美国科思创、随后的德国巴斯夫和德国科思创工厂停车不断冲击市场情绪，世界主要生产商为避免违约和争夺久违的高额利润不断通过全球供应网络向欧洲调货。
中化岩土借大举建设通航机场的消息刺激竞价推高，十三五期间，京津冀三地机场将重点打造世界级机场群，河北省将投资400亿元完善省内机场网络，还将建设30个以上通用机场。搭边雄安机场基建，中化岩土 主营业务是为国内石油石化建设项目、国家石油战略储备基地、港口、机场等大型建设项目提供强夯地基处理服务。
江阴银行连续三年盈利，2014年、2015年和2016年分贝实现净利润8.5亿元、8.1亿元和7.8亿元。2017年一季度实现净利润1.7亿元，2017年上半年预计实现净利润3.4亿元—3.8亿元，变动幅度为-5%—5%。雄安新区上涨情况：由于利好消息不断，雄安新区再度上涨，板块118只个股中，上涨个股有96只，其中有4只个股涨停，涨幅超过5%的个股有8只。
龙头分析：金牛化工主要经营化学原料、塑料制品和建筑材料，甲醇产品的营业收入占主营业务收入的53.87%。公司在2014年、2015年和2016年的净利润分别为-3.1亿元、2.4亿元和2591万元，2017年一季度，公司盈利1301万元。
龙头分析：丰元股份主营草酸的生产，草酸产品营业收入占主营业务收入的85.74%。公司连续三年盈利，2014年、2015年和2016年净利润分别为3420万元、2631万元和2271万元，2017年一季度实现净利润810万元，上半年预计实现净利润1300万元—1700万元，同比变动-10.65%—16.84%。公司锂电池正极材料磷酸铁锂项目已进行到储备下游客户资源阶段。
骅威文化投资价值：1、公司于7月18日因筹划购买重大资产停牌，于8月"	1日复牌。复牌后，公司将继续推进本次交易的相关工作。2、公司连续三年盈利且净利润连续上涨，2014年、2015年和2016年的净利润分别为3435万元、1.2亿元和3.	03亿元。公司于8月1日发布了业绩预告显示，公司在2017年上半年预计盈利1.5亿—1.7亿，同比增长65%—95%。
"锆价近期大幅上涨，相关公司今年上半年业绩有望得到巨大改善。
最新状态：2017年8月7日，钴价格在过去一年涨了一倍多，因需求强劲而供应短缺。钴价在7月升至平均每吨58,549美元，是镍价格的六倍左右。
锆系列产品因其具有高强度、高硬度、耐腐蚀、耐高温等特殊性质而被广泛应用于国防、航空、航天、通信、能源、生物、化工和医学等高科技领域，欧、美、日等发达国家已将锆系列产品作为二十一世纪的新型工业材料加以广泛应用。我国也不例外，当前我国已是全球锆市场增长的主要动力，系列产品广泛应用于各行各业，一方面，房地产市场驱动着我国陶瓷用锆的稳定增长，另一方面，核电的快速扩张也为核级海绵锆的市场打开了广阔的空间。自去年年底以来，金属锆产品受企业开工率低，市场供应量减少影响，价格一再攀升，目前价格较去年7月低点已上涨逾50%。目前国内工业级氧氯化锆主流报价区间13000-14000元/吨，上涨趋势仍存；工业级氧化锆出厂均价在42000-45000元/吨左右，周涨幅10.66%，与2016年同期价格相比上涨35.92%，与2015年同期价格相比上涨35.12%。
分析其价格上涨的主要原因，一方面是成本端上，全球锆英砂供需基本平衡，短期或略显紧张。而由于我国锆矿资源有限，锆英砂多从国外进口，国外厂商掌握着锆产品的定价权。随着国际矿商再度上调二季度价格，后期国内锆氧化物"	价格将继续上升。另外，国家环保小组进驻山东，一些氧氯化锆企业停止生产，导致产量严重缩水，市场供应短期面临着紧张的局面，周边地区企业纷纷上调产品价格。预计随着锆系列产品的稳步回升，相关企业的业绩今年有望得到进一步改善。
"OPEC减产协议延长9个月
进入8月份，国内猪价快速上涨，周末期间，全国瘦肉型猪的出栏均价一度涨至14.41元/公斤，逼近14.5元/公斤。全国绝大部分地区猪价均有所上涨，部分地区两日累计涨幅达0.5-0.9元/公斤。
据中证报8日报道，8月份以来，全国生猪均价持续快速上涨，均价周环比上涨3%以上，且南北方猪价齐涨。
温氏股份7月销售商品肉猪149.44万头，收入24.28亿元，销售均价为13.92元/公斤，环比变动幅度分别为-1.63%、-0.45%、1.98%，同比变动幅度分别为5.44%、-20.96%、-26.19%。
预告净利润增幅在50%以上的有罗牛山、唐人神、大北农和华统股份4家公司，其中增幅达550%的罗牛山，业绩大幅提升的原因为公司结转部分房地产开发醒目，以及参股金融机构的现金分红。其他三家业绩上升则主要因为饲料或活猪销量的提升。
5月公布的工业和投资数据显示制造业出现了环比改善 ,五月热卷需求环比增加。本轮热卷价格反弹和利润修复有望持续,本周热卷价格回升,上海地区上涨170元/吨至3330元/吨。钢铁短线反弹也有支撑。
粤港澳大湾区周五说过，有香港回归20周年预期
一带一路：西部建设尾盘涨停，周四提的天山股份大涨。国家发改委财金司副司长陈洪宛上表示，随着“一带一路”的推进，预计下一个五年计划“一带一路”PPP投资或超20万亿元，这将由最终的路线模式来定。发改委今年将“超常规”推进信任体系建设，包括“一带一路”信任体系的建设，而周末刘士余在中国证券业协会第六次会员大会上讲话称，支持有条件的证券公司积极拓展国际市场，特别是抓住“一带一路”建设的机遇，积极到沿线国家和地区布局设点，开展跨境业务。
MLCC市场也由于第一阵营制造商向汽车调子市场转移，另一方面同样也是多年来不曾涨价过，从而导致MLCC缺货涨价受此影响，台湾MLCC厂商股价一路狂奔！国内MLCC也跟随涨价
由于MLCC供不应求，且上游原材料在上季大涨，国巨19日针对旗下客户正式发出涨价通知函，预告新订单在MLCC、Chip-R产品上将进行价格调整，第一波调涨先锁定MLCC、Chip-R约30%规格进行调涨，平均涨幅约8%到10%，
由于MLCC供不应求，且原物料价格上涨，让MLCC涨声响起，华新科产能自3月起进入满载，且公司预估，第2季及第3季将可维持满载，在业绩看俏下，华新科今天股价逆势收高，盘中股价更创下2000年9月以来新高。
此轮MLCC涨价主要原因在于日系厂商市场的转移，将市场定位转向车载市场，再加上第二季度开始苹果将启动备货，从而导致市场产能供不应求，终端采购商进一步向需求指向台系MLCC制造商华新科、国巨、禾伸堂等。
华新科和国巨来说，目前两者产能均已经满载，在这种情况下，终端采购商可能将订单交给国内如三环、华丰高科等厂商，而华丰高科也在4月20日向客户发布公告表示，将从4月21日起对部分MLCC产品涨价10%。
120余家上市公司重要股东出手增持有关统计数据显示，120余家上市公司重要股东在最近两周时间内出手增持，累计净增持金额达20亿元。另外，本月仅5天时间内就有46家公司发布股东增持计划(含员工持股计划增持)，已超今年各月平均水平。
钒铁价格今日再次上涨2.35万元/吨，涨幅达16.26%，较上周涨幅已达五成；五氧化二钒上涨1.5万元/吨，较昨日上涨11%，较上周涨47.32%。
为化解钢铁过剩产能，质检总局严查螺纹钢质量，钢企合金化过程中将提高钒的用量0.002%-0.005%，预计将提升钒需求11%
6月份开始全国环保加码，钒钛高新区治污打击力度不断加大，要求未达标企业全面停产整顿。五氧化二钒主产地——攀枝花地区的大规模环保停产，影响供给 20%；
7月份开始，中国限制24中固体废物进口，将影响大量原材料钒渣的进口，影响原料供给 20-30%。
西宁特钢（600117）：公司是我国西部地区最大的资源型特殊钢生产基地，是国家级创新型企业、国家军工产品配套企业。公司旗下的肃北县博伦矿业开发有限责任公司(公司持股70%)，拥有国内首条环保型石煤提钒冶炼生产线，拥有钒矿资源储量2995.72万吨，可采储量1669.01万。按设计产能可年产钒产品3000吨。
河钢股份（000709）：公司在钒钛钢铁冶炼和钒产品生产技术方面处于领先地位。子公司承德钢铁高铁品位钒钛磁铁矿已探明储量2.6亿吨，已详细勘查确定的储量为29.6亿吨，钒渣产量19.3万吨，对应五氧化二钒年产量接近1万吨。
明星电力（600101）：公司100%控股奥深达矿业公司，所属山阳县杨洼钒矿矿石资源量为973.80万吨，五氧化二钒资源量为7.33万吨。
国内石墨电极生产企业本周再次上调出厂价，普通功率上调2000-5000元/吨	，高功率上调4000-7000元/吨，涨幅在10%-20%。23号当日石墨电极报价继续上涨，石墨电极32595元/吨，较昨日涨3.87%，较上月涨61.12%。板块龙头是中科电气，叠加高送转填权，龙二碳元科技，两者都是二连板，杭电股份（叠加填权）、锦富技术、方大炭素、美都能源等相继涨停助攻
中能电气，叠加高送转填权，拟设立合资公司提供新能源车租赁及充电服务，覆盖雄安新区。
凌钢股份成为首家入驻雄安新区钢铁企业，
中报预增日内龙头江山化工，修订业绩预告，预计2017年上半年盈利1.8亿至2亿元，同比增长1028%至1153%；
金安国纪午盘涨停助攻，半年报净利润2.59亿元至3.02亿元，同比增长200%至250%。预增越多越受资金关注
由中国铁路总公司牵头组织研制、具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的中国标准动车 组25日被正式命名为“复兴号”，并将于26日在京沪高铁正式双向首发。板块只有一股涨停，晋西车轴。
高送转高送转填权今天多股上涨，云海金属、和胜股份、中科电气、锦富技术、中能电气、*ST宝实等涨停，
在今年的政府工作报告中，集成电路被列入《政府工作报告》实体经济发展首位。由于中美贸易战的进行，芯片板块迎来了发展机遇。
军工航天上涨情况：军工航天板块在近期一直维持强势上涨，板块指数近期涨幅已经超过了20%，今日，七一二、必创科技、宏达电子等龙头的涨停更是拉动了板块的大幅上涨。
医药板块上涨原因：抗癌药争取零关税的利好影响依旧持续，医药板块近期频繁走强，广生堂和迦南科技共同占据医药板块龙头的宝座。
软件服务上涨情况：软件服务板块今日再度大涨，作为主力军，同芯片板块、医药板块共同拉动了中小板和创业板指数的反弹。
化工板块上涨原因：随着盐湖提锂技术难关的解决，蓝晓科技已经连续4个交易日涨停，其他化工股也在春季行情的影响下，出现了大涨。
工业互联网上涨原因：随着“中国制造2025”国家战略的深入发展，工业互联网已经成为我国工业领域探求生产力变革的重要因素。伴随着政策红利的释放，工业互联网企业将迎来良好的发展机遇。
雄安新区上涨情况：近期渤海股份已经收获3连板，在其带动下，雄安新区板块中的其他个股也出现了上涨。
利润增长主要来自其控股的华星光电（TCL持股超85%）因面板价格大涨，利润涨幅近150%。面板价格能坚挺多久值得关注，这很可能是决定TCL全年业绩的关键因素。今年上半年，
面板价格上涨一个主要的原因是，日韩大厂关闭部分生产线退出竞争，导致产能紧张所致。
TCL利润大涨七成背后：上半年裁员近万人TCL近日发布的业绩报告显示，今年上半年，总营收为521.75亿，同比上涨7.93%；净利润为10.34亿，同比大涨70.68%。
西藏板块由于中印边境军队对峙导致的恐慌，和川藏铁路建设的加快影响，
内蒙则是八一建军节内蒙分会场，和内蒙70周年庆将在8月举行，领涨龙头西藏天路，鄂尔多斯分别涨幅60%，66%
5月住建部下发《住房租赁和销售管理条例(征求意见稿)》顶层设计，随后一线城市陆续出台加快租赁住房发展政策，上海，深圳，广州本月正式出台相关政策文件，链家研研究院数据显示，2020年，住房租赁市场体量将达到1.6万亿规模，这是未来的超级蛋糕。这个不再是单独的概念，目前已经开始在一线城市试点，未来全国推广实行值得期待，房地产后时代即将到来，又是黄金十年，提前布局的万科，绿地，世联行等将会直接受益
“创业板市盈率直逼美国纳斯达克市盈率”，引发投资者在各大股票论坛热议
证金公司首度成为部分创业板公司前10大股东，今年A股的中小创在大盘蓝筹股和“漂亮50”的光芒映射下，似乎始终是“春风不度玉门关”。在这样的状况下，被市场称为“国家队”的证金公司，突然史无前例地出现在两家创业板公司——昆仑万维和苏交科的前十大股东里，顿时引得市场各方浮想联翩。
日前召开的中共中央政治局会议在分析当前经济形势时提出，政府和企业行为正在发生积极变化，促进供求关系发生变化，推动了市场信心逐步好转。这“两个变化”传递出中国经济新信号。随着新发展理念和供给侧结构性改革决策部署日益深入人心，中国经济内部调整在深化，积极因素在累积，稳中向好态势在巩固。
航天发展投资价值：1、公司业绩连续三年增长，且净利润逐年增加，2014年、2015年和2016年分别实现净利润1.1亿元、2.2亿元和2.4亿元，2017年第一季度净利润为6200万元。“十三五”明确以电子蓝军与通信指控、信息安全、位系统、现实增强应用为四大重点产业方向，公司隶属的航天工业发展股份有限公司是一家致力于军用产业、军民融合产业领域的高新技术公司，产品涵盖电子蓝军、指控通信、电磁安防、仿真应用和发电设备五大主营业务板块，与“十三五”提出的重点产业方面不谋而合。
钢铁板块上涨原因：供给侧改革影响，钢价提高。
华峰氨纶：今日多家主流氨纶工厂涨价，涨幅多在1000元/吨。
海航投资：北京拟首推共有产权，调控房产市场。REITs（房地产信托投资基金）是房地产证券化的重要手段，海航投资参与发行首单类REITs，该项目是国内首单以写字楼为标的资产的REITs项目，出租率达到98.5%。
北京文化：电影《战狼2》昨日（8月3日）票房突破20亿大关，作为《战狼2》的保底发行方北京文化，不仅完成了保底任务，而且按照20亿的票房计算，目前"	已经获得了6000万—9000万的发行利润。电影上映后，北京文化市值飙升至少33亿元。
达意隆：入选广东省机器人骨干企业
住房租赁住房租赁继续发酵，昨天上海市市长表示，到2020年基本形成符合市情、购租并举的住房体系。今天早上又有消息，住建部称将立法明确“租售同权”：租房与买房居民享同等待遇。国创高新日内率先涨停
广东省发改委：《粤港澳大湾区发展规划纲要》预计近期获批实施引发粤港澳大湾区概念股走强
媒体报道称，腾讯近期以10%的股份入股网宿科技，下午开盘网宿科技停盘，但受到消息刺激，网络概念股全线拉升，三五互联直线涨停，高升控股、数据港、科创信息、顺网科技、天玑科技等个股集体直线拉升
军工板块大幅上涨主要基于以下两点原因：1.消息面上，几大行业新闻助推军工板块上涨；如：建军90周年阅兵活动在朱日和联合训练基地举行、国防科工局召开军工科研院所转制推进会、第三届中国(北京)军民融合技术装备博览会开幕等等。2.大混改时代开启，军工混改市重点。当前正是军工混改的重要时点：十八届三中全会以来，我国迈入了以混改为重要抓手的深化国改阶段。无论是国家整体层面，还是军工行业层面，改革的顶层设计与配套政策均日趋完善，混改前置条件“央企全部改制为公司制”将于今年年底实现，混改步伐正在不断迈大。
证监会、上交所、中国证券业协会重要领导接受《央视财经评论》采访。证监会办公厅副主任李钢表示，我们把直接融资放在更重要位置，是体现了中央政府的考量。将直接融资等同于IPO，恐怕是一个误解。这是周四创业板集体爆发的重要原因。
环杭州湾大湾区杭州湾大湾区消息25号就有了，近日，浙江省委书记和省长带队抵沪考察访问。会上提出，拟共同谋划推进环杭州湾大湾区建设，深化科技合作和产业对接。这是“杭州湾大湾区”首次明确出现在公共视野中。上海市委书记韩正也表示，上海将全面积极响应浙江省委、省政府提出的深入小洋山区域合作开发，共同谋划推进环杭州湾大湾区建设。这是上海官方首次明确表态支持环杭州湾大湾区建设。发酵了两天股票终于开始涨了，杭州园林属性太多了，雄安环保、杭州大湾区、次新股、业绩预增、创业板、高送转，率先涨停，是日内龙头，宁波港涨幅第二，宁波建工涨幅第三。
雄安环保雄安近期连续有日内行情的炒作，消息面上有预期，值得关注环保部部长李干杰近日在京主持召开环保部部务会议，其中布置下半年重点工作中，包括抓紧开展第四批中央环境保护督察、抓紧编制《雄安新区生态环境保护规划》等。此前，京津冀协同发展专家咨询委员会组长徐匡迪表示，雄安新区规划预计9月底可告一段落，并提交中央审查。雄安新区规划的原则是水城相融、蓝绿互映的生态宜居城市，绿地要超过50%。同时，新区建设要处理好城淀格局，实现山水城市、灵动交融。而雄安起步区的概念规划8月20日之前将完成招标报送，这意味着，在未来2个月，将是雄安建设主线陆续浮出水面的时期。今天杭州园林、浪潮信息、恒通科技涨停，浪潮软件、华测检测等也涨幅居前。雄安板块具有实际利好的公司可以逐步关注起来了
亨通光电,企业做的产品科技含量够高，未来可见不到持续高增长的市场天花板；
企业实际控制人崔老板还是全国人大代表；
再者控股股东大出手增持，大比例兜底参与定增
"墨龙涉险过关，ST板块群雄崛起	在勒索病毒席卷全球以及新华社昨晚发话说治乱象别给治出风险的影响下，最终信息安全领涨两市没悬念
国务院日前印发《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新。这一政策利好给创业板很大刺激。其次，证金公司日前出现在苏交科、昆仑万维等创业板公司的十大股东之中，这些股票随后都出现了大涨，证金公司此举给了创业板很大信心。第三，创业板指数估值即将首次低于纳斯达克综指。有报道称，创业板指数基于已公布业绩的市盈率为36.2倍，略高于纳斯达克综指的34.3倍。第五，部分研究机构开始看多创业板，如中金公司表示，创业板内生增速已企稳回升。创业板中间市值（50亿元至300亿元）公司盈利有明显回升，创业板中间市值公司的投资价值已经开始体现。
6月1日，其士国际宣布，公司拟向阳光城出售成都半山艾马仕开发项目的全部权益及销售贷款，代价净额约15.7亿元人民币。
"全球股市大涨原因：央妈们今年已放水1万亿美元	随着美国加息频率加快，欧洲、日本央行预期减少购债，全球宽松周期似乎在走向终结。然而，实际情况并非如此，上月末，美国银行（BofA）统计显示，今年前四个月全球央行（主要是欧洲央行及日本央行）已经购买了1万亿美元的金融资产。
"黑色系大涨原因找到了！中国取消进口煤限制性措施	据彭博社消息，有知情人士表示，国家发改委本周口头通知相关政府部门，今年早些时候对进口煤采取的限制性措施，目前暂时取消。
"创业板大涨原因：全国人大常委会2月23日决定有关注册制改革的国务院授权期限延长两年至2020年2月29日。
铁矿石： 7月矿石大涨的原因主要有主流矿发货不及预期、钢厂补库、高品位矿相对紧缺、澳元大幅升值等因素。
根据公司一季度业绩披露，实现净利润230.53亿，同比增长11.4%。集团实现规模保费1846.4亿，其中个险保费1781.91亿，同比分别增长37.1%和38.1%。财险保费收入536.61亿，同比增长23.2%
长城汽车H股突然大涨，原因很可能是当日早间有媒体报道称长城汽车将与宝马在国内成立合资公司。该消息称双方的合作已经进入工厂选址阶段。
前三季度一汽轿车利润暴涨近150% 一汽马自达成为“幕后英雄”	常年亏损的一汽轿车（000800）终于实现扭亏为盈。10月14日，一汽轿车发布2017年前三季度业绩预告，预计公司2017年1-9月净利润为2.75亿元～3.05亿元，上年同期为-7.16亿元，同比增长138.42%～142.61%。
艾格拉斯发力手游产业 净利增幅翻倍	停牌中的艾格拉斯(（002619）2月27日晚间披露业绩快报，公司2017年度实现营业总收入8.44亿元，同比增长49.96%；归属于上市公司股东的净利润4.33亿元，同比增长102.4%；每股收益0.28元，同比增长86.67%。
三星业绩大涨，此次三星能够在 2018 年 Q1 实现业绩大涨，其主要原因是存储芯片的需求出现了持续上走的趋势
"油价涨1%创近两个月新高，油价上涨背后受到多重因素推动，这包括沙特、石油库存下降以及美国产量下滑。
美国空袭叙利亚后油价大涨	美国对叙利亚发动空袭后，原油期货价格大涨。这可能会是一个利好，但分析师预计此事不会对全球原油供应产生重大影响。原油期货价格大涨，原因是在近期叙利亚的疑似化学武器攻击事件后，美国对叙利亚发动了一次空袭行动。
"特斯拉股价大涨 华尔街看好Model 3	据路透社报道，特斯拉股价周四报收于347.09美元，大涨6.51%，原因是该公司公布的第二季度财报让投资者更加相信，新款Model 3电动轿车将推动这家豪华电动汽车制造商
"新能源汽车板块迎重大利好	昨日，包括新能源汽车、充电桩、锂电池等新能源概念板块纷纷大涨，多只个股涨停。大涨背后的原因，是工信部相关负责人表示已启动了相关研究，制订停止生产销售传统能源汽车的时间表。同时，近期将发布新能源汽车双积分。
全面禁售传统燃油车 新能源汽车板块迎重大利好	段郴群 昨日，包括新能源汽车、充电桩、锂电池等新能源概念板块纷纷大涨，多只个股涨停。大涨背后的原因，是工信部相关负责人表示已启动了相关研究，制订停止生产销售传统能源汽车的时间表。
黄金迎久违大涨，风险偏好降温周五(11月17日)，金价，日元等避险资产涨幅较大，显示市场风险偏好下行。这背后主要原因还是基于对美国参议院税改投票前景的不确定性，使得市场情绪趋于谨慎。
2017年三季度稀土价格先涨后跌，镨钕镝出现大幅上涨后开始下跌，涨价的原因在于工信部稀土核查后的影响效果持续放大，再加上环保核查影响
美国原油产量大涨 高盛下调油价预期 国际投行高盛（Goldman Sachs）最近下调了对第三季度国际原油价格的预期，原因是美国页岩油的产量大幅增加，以及来自于利比亚和尼日利亚的原油产量增幅超出预期
6月份以来，国内玉米淀粉现货市场迎来一波集中上涨，吉林主流出厂报价由6月初的1850元/吨上涨至目前的2150元/吨，累计上涨300元/吨。原因主要是东北深加工补贴政策到期，后期企业用粮成本提高，淀粉企业库存压力缓解，华北玉米价格大涨
"日媒：中国产松茸价格在日本大涨30% 采购成本增加	文章来源：日经中文网 秋季的美食之一、中国产松茸的价格正在上涨。除中国国内需求扩大外，天气原因造成松茸生长缓慢，使得松茸批发价比2016年上涨30%。这可能导致日本餐饮产业等的采购成本增加。
"铝周报:盘面炒作热度将退,沪铝短期回落概率大	方正中期期货有限公司 方正中期期货研究所 要点: 本周沪铝一飞冲天,领涨整个有色系盘面。主要原因有山东魏桥事件的消息面因素,以及受资金追捧的炒作情绪。从基本面情况来看,沪铝库存不断增加,并且已达历史高位。
"腾邦国际（300178）公司公布了2017年半年报，上半年实现营业收入14.03亿元，同比高速增长1.67倍；实现归母净利润是1.62亿元，同比增长1.08倍，业绩符合预期。旅行社业务快速发展致营收高增，投资净收益推动归母净利大涨。
"文化传媒板块午后异动拉升 中文在线涨停	午后，文化传媒板块异动拉升，截至发稿，中文在线，元隆雅图等2股涨停，慈文传媒，华策影视，蓝色光标，唐德影视，新文化，掌阅科技，光线传媒，风语筑等股涨超3%。消息上，2018春节档票房超预期，优质内容促观影人次提升是原因
目前，受多重利好因素影响，煤价呈现稳中有涨的局面。产地方面，陕西榆林榆阳区煤炭销售继续向好，个别调价节奏慢的煤矿价格补涨，神府地区煤矿末煤价格陆续上调，部分煤矿临近年底因各种原因生产不正常。
国寿前三季净利大涨98.3%	中国人寿昨日晚间披露的三季报显示,公司前三季度实现净利润268.25亿元,同比增长98.3%;每股收益0.94元,同比增长100.3%。此前中国人寿的业绩预增公告称,预计公司前三季度净利润增长95%,主要原因是投资收益增长。
锌的价格创出十年来新高 上涨动能仍然充足	周五，LME锌大涨2.92%收于3140美元/吨，全周累计大涨8%，创去年11月以来最大单周涨幅。国内市场，沪锌主力1710合约上涨1.31%收于26305元/吨，走出5连阳走势。本轮锌价走强的原因，上游主要受环保核查影响。环保督察组近日驻进四川，当地部分锌矿企及炼厂已限产、关停，再加上国内库存低位，共同造成锌矿供需紧张升级
TDI与环氧丙烷价格再度拉涨来自百川资讯的数据显示，环氧丙烷价格8月14日上涨1000元/吨，较上周五上涨8.8%，继续宽幅上涨。前期价格有所下调的TDI，近日也再度拉涨。整体来看，环保因素引发的供给不稳定和市场炒作情况，是造成两产品价格大幅上涨的主要原因。
萤石97干粉价格较昨日大涨317元/吨，涨幅达16.83%；萤石97湿粉价格较昨日大涨260元/吨，涨幅达15%。在新一轮环保、检修等原因影响下，企业尤其是南方地区停工现象仍比较普遍，因此货源供应仍较紧张，报价坚挺，再加原料采购困难，价格继续走高。
悲观情绪释放 甲醇有望企稳，春节期间甲醇装置开工稳定，库存出现回升；原料煤炭以及相关联品种原油价格逐渐回落，成本重心下滑；国内气头装置在采暖季结束后有大面积重启计划
鲁抗医药披露年报。2017年，公司全年实现营业收入25.99亿元，同比增长3.74%。归属于上市公司股东的净利润1.14亿元，同比增加8,513.47万元，同比增长292.54%。公司年报拟10派0.3元。公司同日发布一季报。报告期，公司实现净利润9067.66万元，同比增长589.15%。
银泰资源公告，预计一季报盈利11,000万元-13,000万元，同比增长482.22%-588.08%。公司重组完成后各矿山生产运行良好，上海盛蔚矿业投资有限公司自本期初纳入合并范围，对公司的业绩增加产生了积极影响。
曙光股份(600303)4月12日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入38.09亿元，同比增长1.94%；净利润3.16亿元，同比增长420.74%。基本每股收益0.47元。公司拟每10股分配现金红利1.47元。
曙光股份(600303)4月12日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入38.09亿元，同比增长1.94%；净利润3.16亿元，同比增长420.74%。基本每股收益0.47元。公司拟每10股分配现金红利1.47元。
大禹节水(300021)4月12日晚间公告称， 4月12日天津市政府采购网发布《天津市武清区农村生活污水处理工程PPP项目竞争性磋商预中标公示》。大禹节水集团股份有限公司为天津市武清区农村生活污水处理工程PPP项目的预中标人
4月12日晚间，帝王洁具(002798)发布一季度业绩预告修正公告。修正后，公司预计1-3月实现归属于上市公司股东的净利润为4350.24万元-4445.64万元，同比增长2180% -2230%。
神州长城(000018)4月12日晚间公告，公司董事长2月27日向全体员工发出增持股票倡议书，经统计，在董事长倡议增持期间(2月27日至3月31日)，共有42位公司员工以集中竞价的方式增持公司股票，共计增持公司股票111.66万股，增持均价5.94元/股，增持总金额663.41万元。
沃森生物(300142)4月12日在互动易平台表示，公司自主研发的2价HPV疫苗目前处于三期临床试验妇科随访病例收集阶段，9价HPV疫苗已于2018年1月取得临床试验批件。
中国铝业披露年报。2017年，中国铝业实现营业收入1800.81亿元，比去年同期的1442.29亿元，增加358.52亿元，同比增长24.86%，主要原因是产品价格上升及销售量增加。归属于母公司股东的净利润为13.78亿元，与去年盈利3.68亿元相比增盈10.1亿元，同比增长274.16%。增盈原因主要是受益于供给侧结构性改革，公司主要产品毛利大幅增加。
中国石油披露年报。2017年，中国石油实现营业额人民币20,158.90亿元，比上年同期增长24.7%，归属于母公司股东的净利润为人民币227.98亿元，比上年同期增长190.2%。年报拟每股派人民币0.06074元。公司表示，2017年，国际原油市场供需基本面总体好转，国际油价呈“V”型走势，总体较上年同期上涨。
海天味业披露年报。2017年，公司营业收入145.84亿元，同比增长17.06%;归属于上市公司股东的净利润35.31亿，同比增长24.21%;每股收益1.31元。公司年报拟10派8.5元。公司调味品的产销量及收入连续多年名列行业第一，是全球最大的调味品行业生产销售企业。
沧州明珠披露2017年年报。公司2017年实现营业收入3,524,439,329.55元，同比增长27.47%;实现归属于上市公司股东的净利润545,280,027.17元，同比增长11.89%;基本每股收益0.4999元/股。公司2017年度利润分配预案为:以1,090,710,923股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.00元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
东尼电子年报净利增长173% 拟10派1.7元
华自科技成为军队采购入库供应商
隆平高科与北京农林科学院签署战略合作协议
中原环保预中标7.6亿元环境治理PPP项目
黄金1300下维持空头 原油守住50可续涨	今日交易计划 黄金：空头趋势。美联储缩表打压金价跌破1300心理关口，最低抵达1287-88附近，短线有反弹欲望。反弹的原因是朝鲜可能再次发射氢弹。
中办和国办联合印发的《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》，国务院常务会议中，明确提出推进医联体建设。
深汕合作区有进展了。9月7日下午，广东省长马兴瑞主持召开省政府常务会议，研究了深汕特别合作区体制机制调整等工作。有媒体报道称，该机制调整涉及到深圳要主导调整深汕合作区合作机制，深汕合作区的地位大幅提升，相当于向东再造一座新城。
煤价大涨叠加“断供” 华电能源2017年预亏约10亿	证券时报记者 孙宪超 华电能源(600726)1月16日晚公告，公司2017年预计亏损约9.5亿元到10.5亿元，扣非后业绩预计亏损8亿元到9亿元。上年同期，华电能源实现净利1.49亿元，扣非后净利1.13亿元。
晨鸣纸业料中期净利润最多增九成，预计今年上半 年净利润为17亿元至18亿元（人民币．下同），同比增长81％至92％，原因包括公司主 要产品价格上涨，销量增加。
近期，青岛啤酒(600600)、华润啤酒(00291)等纷纷发布涨价通知，原因是包装材料价格、原材料以及人工成本上涨等
石化行业日报:中石油召开新疆气加快发展会议	川财观点 最近半年以来甲醇价格大幅上涨,并且今日涨停,期货价格达到3087元/吨,并有多地突破3400元/吨,利好甲醇生产企业,相关标的:广汇能源、新奥股份等。自9月份以来,LNG累计涨幅已超过100%。
万达酒店发展股东变更原因：为更方便王健林直接控制，万达酒店发展(00169.HK)在港交所公告称，母公司万达海外拟将公司65.04%股权转让予王健林全资持有的新控股公司，每股作价1.2港元。或受此消息影响，今日午后，万达酒店发展一度拉升大涨逾18%。
本周水泥、玻璃价格继续上行,2017年在价格持续超预期上涨中收官,2017年全国水泥均价比2016年高了26%,年末比年初涨了31%,全国玻璃均价比2016年高了16%,年末比年初涨了11%,水泥和玻璃价格都是高举高打;
啤酒欲涨价，多家啤酒企业近期上调产品价格。受此消息影响，上午啤酒股大涨。据酒类专业微酒报道，包括青岛啤酒在内的多家啤酒企业近期上调产品价格。
中国煤炭工业协会分析认为，环渤海地区煤炭价格上涨的主要原因有四点：一是，近一周时间，六大电力集团沿海电厂煤炭日耗持续运行于70万吨以上，并呈现稳定增长态势，季节性消费需求持续释放；二是，时值年末节点，煤炭主产地年度生产任务基本完成，煤炭生产积极性下降，坑口地区煤炭库存明显下滑，支撑主产地煤炭价格企稳回升，个别地区坑口价格上涨10元左右；三是，本周期中小户煤炭发运受限，环渤海港口煤炭铁路调入量小幅减少，港口存煤结构性短缺问题持续存在；四是，12月18日，动力煤期货1801合约价格一度触及698.8元，创动力煤期货价格的历史新高，该合约临近交割，对现货价格示范效应较强，反映出煤炭市场看涨预期强劲。
“史上最严停工令”15日来袭 钢铁板块又要插翅起飞？	今年炒的火热的钢铁股又卷土重来了。截至11月13日收盘，钢铁板块大涨，板块平均上涨逾2%，个股方面，方大特钢涨停，此外，韶钢松山、南钢股份等涨幅居前。近日，工信部和环保部联合发布关于“2+26”城市部分工业行业2017-2018年秋冬季开展错峰生产的通知，要求在采暖季(2017年11月15至2018年3月15日，下同)钢铁焦化铸造行业实施部分错峰生产，由于涉及行业多，地域广，时间长，这份限产通知也被称为“史上最严停工令”
运输掣肘是导致煤价分化的主要原因	近1个月以来，港口煤炭市场运行持续向好，港口动力煤价格持续上涨。12月11日，北方港口5000大卡动力煤价格从10月30日的每吨580元涨至每吨620元，每吨上涨40元；5500大卡动力煤价格从每吨670元涨至每吨692元，每吨上涨22元。港口价格持续上涨，一方面是电厂煤耗明显增加，沿海六大电厂日耗水平回升至70万吨高位，库存可用天数下降拉动电厂补库刚需。另一方面是因为港口市场煤供给偏紧，贸易商被迫高价接货。
中国宏桥是全球最大的电解铝生产商，根据上周五发布的业绩公告显示,2016年度,中国宏桥营收同比增长39.2%至613.96亿元,净利润同比增长84.8%至68.5亿元。2017年上半年,中国宏桥营收同比增长82.1%至462亿元,净利润同比减少54.8%至14.8亿元。
4月29日，东湖高新发布2017年一季报，公司2017年1-3月实现营业收入12.44亿元，同比增长17.41%；归属于上市公司股东的净利润6.87亿元，同比增长5861.98%。
华灿光电(300323)10月12日晚间发布业绩预告，预计前三季净利为3.38亿元至3.8亿元，同期增长139.63%至169.4%；前三季净利为1.22亿元至1.65亿元，同比增长38.8%至87.55%。报告期内，公司LED芯片产能取得较大增长，公司芯片产销量增长较大；规模效应下，公司芯片成本进一步下降。
坚瑞沃能12日晚间披露前三季度业绩预告。公司预计2017年前三季度盈利72,900.00万元-75,400.00万元，比上年同期增长772.40%-802.32%。
顺丰控股(002352)10月12日晚上调业绩预期，公司原预计前三季净利为32.5亿元-35.5亿元，同比变动幅度为-1.22%至7.9%。现预计前三季净利为34亿元-37亿元，同比增长3.34%-12.46%。受到中秋和国庆节前高峰的影响，公司第三季度实际业务增长高于原预测。
信维通信12日晚间披露前三季度业绩预告。公司预计2017年前三季度盈利70,000万元-72,000万元，比上年同期增长102.08%-107.85%。
华大基因(300676)10月12日晚间发布业绩预告，预计前三季净利为3亿元至3.2亿元，同比增长16.69%至24.47%；第三季度净利为1.09亿元至1.29亿元，同比增长0.94%至19.48%。公司各项业务总体延续上半年的增长态势。生育健康、基础科研、复杂疾病与药物研发等业务继续增长。
安信信托12日晚间披露三季报，公司2017年1-9月营业收入4,196,501,969.55元，同比增长19.40%；归属于上市公司股东的净利润2,825,288,323.79元，同比增长22.27%；基本每股收益0.6199元。从前十大股东持股数来看，中国证券金融股份有限公司持股数达158,034,791股，较半年报披露持股数增持52683591股，排名从第五大股东升至第二名。回顾半年报数据，证金公司二季度亦增持公司股份6434.2万股。
太阳鸟12日晚间披露前三季度业绩预告。公司预计2017年前三季度盈利1,703.39万元-1,903.39万元，比上年同期增长76.60%-97.33%。
红星发展(600367)10月12日晚披露三季报，公司前三季度营收9.95亿元，净利7475.28万元，分别同比增长18%、165%。报告期内，公司主要产品碳酸钡、硫酸钡、碳酸锶、高纯硫酸锰量价齐升，此外主要原材料煤炭和锰矿石采购价格也同比有所增长。
辉丰股份(002496)8月3日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入60.48亿元，同比增长212.45%；净利润2.34亿元，同比增长124.12%。报告期内，受前期环保督察、企业停限产、市场需求增加等多重因素影响及农药行业相关政策的推进，农药行业逐步走出低谷。今年以来，农药价格指数较去年同期大幅增加。
山东海化(000822)8月3日晚披露半年报，公司上半年实现营业收入22.26亿元，同比增66.75%；净利润3.37亿元，同比增1173.96%，上年同期盈利2647万元。报告期内，公司主要产品纯碱产量同比大增，公司大部分产品实现了产销平衡。公司对控股子公司山东海成化工进行清算注销、整体吸收合并全资子公司山东海化天际化工、公开挂牌转让了深圳欣康基因数码科技有限公司65%的股权。
山东海化：纯碱产销大增 上半年净利增近12倍
广州发展(600098)8月3日晚间公告，广东省发改委决定从2017年7月1日起，提高广东省燃煤发电企业上网电价。公司控股子公司广州珠江电力有限公司、广州东方电力有限公司等的上网电价在现行基础上提高0.25分/千瓦时。经初步测算，上述电价调整后公司2017年归母净利润预计增加约1700万元。
双杰电气(300444)8月3日晚间公告，公司中标广东电网2017年自动化成套开关柜设备框架招标项目，预计中标额合计约9600万元。此次中标总额(除税后)约占公司2016年营业收入的8.22%
双杰电气：中标9600万元广东电网设备招标项目
新大陆2017年上半年净利润4.28亿元 增长八成
新大陆(000997)8月3日晚间发布2017年半年度报告，报告期内，公司实现总营业收入25.20亿元，同比增长59.18%(剔除地产后收入增速为79.24%)；归属上市公司股东的净利润4.28亿元，同比增长81.65%(剔除地产后净利润增速为150.85%)。
浙江震元3日晚间发布半年报，报告期内，公司实现营业收入12.54亿元，较上年增长5.96%，归属于上市公司股东的净利润4268.56万元，较上年增长65.17%。
欧派家居2017年上半年净利润4.14亿元 增长33%
欧派家居(603833)8月3日晚间发布2017年半年度业绩快报公告，公司围绕着“三马一车”战略，持续进行销售渠道拓展和优化，强化销售终端优势，提升市场占有率，报告期内公司保持较为稳定的增长态势，2017年上半年公司实现营业收入387,482.19万元，同比增长34.69%，归属于上市公司股东的净利润414,09.02万元，同比增长33.42%。
策医疗2017年上半年净利润8833万元 增长22.82%
通策医疗(600763)8月3日晚间发布2017年半年度报告，伴随着国家医疗服务改革的不断深入，公司积极围绕发展战略进行产业布局，大力拓展口腔医疗板块的同时加大了对辅助生殖医疗板块的构建力度。报告期内，公司营业收入来源主要为医疗服务收入，公司实现营业收入507,934,342.69元，比去年同期增长33.50%，其中医疗服务收入506,386,270.63元，比去年同期增长 33.53 %，医疗服务门诊量达74.99万人次，同比增长28.89%,实现归属于上市公司股东的净利润88,332,171.59元，同比增长22.82%；实现基本每股收益0.28元，同比增长27.27%。
阳光城：获控股股东及其子公司增持8100万股 完成增持计划
阳光城(000671)7月20日晚间公告，公司控股股东阳光集团及其子公司于5月2日至7月20日期间，累计增持公司股份8100万股，增持比例2%，估算成交额4.58亿元，成交均价5.66元/股，完成此前披露的增持计划。本次增持后，阳光集团及其一致人合计持有公司43.4%股份。
紫金矿业上半年预增179.34%
紫金矿业（601899）20日晚间披露半年度业绩快报。公司2017年上半年实现营业总收入3,752,363万元，同比下降3.51%；实现归属于上市公司股东的净利润150,381万元，同比增长179.34%。
天壕环境：实控人兼董事长增持200万股
天壕环境(300332)7月20日晚间公告，公司实际控制人兼董事长陈作涛于7月20日增持公司股份200万股，占总股本的0.22%，成交总价1600万元。增持后，陈作涛直接、间接合计控制公司22.36%股份。注：陈作涛计划自7月19日起12个月内，累计增持公司股份不低于500万股。
宏大爆破：上半年净利同比大增19倍
宏大爆破(002683)7月20日晚披露业绩快报，公司上半年实现营业收入15.88亿元，同比增长47.52%；实现净利8041万元，同比增长1902%。业绩大幅增长主要系：2016年公司收购的新企业在报告期内经营良好；同时，公司的矿服板块逐渐回暖，工程项目收入逐渐提升，民爆板块保持稳定。
东方雨虹：拟联合子公司6亿元投建华东区管理总部
东方雨虹(002271)7月20日晚间公告，公司今日与上海青浦工业园区签订投资备忘录，拟由公司及子公司投资6亿元新建华东区管理总部，包含营销中心、研发中心、培训中心、展示中心等。东方雨虹将出资不少于50%，预计该项目将促进公司向区域性总部型企业的发展转型，提升在华东地区的研发、营销、品牌传播等综合竞争实力。
诺普信：上半年净利2.3亿元 同比增逾18倍
诺普信(002215)7月20日晚间发布业绩快报，公司上半年实现营业总收入为16.6亿元，较上年同期增长17.87%，净利润为2.3亿元，较上年同期增长1851.82%。公司称，收入增长主要得益于：控股经销商结盟业务进一步拓展，2017年新增控股经销商数量及销量均实现较大增长；传统制剂销量同比略有增长。
沱牌舍得：上半年净利预增137%-180% 中高档产品收入占比增加
沱牌舍得(600702)7月20日晚间公告，公司预计2017年半年度实现净利润5500万元-6500万元，同比增长137%-180%，上年同期实现净利润2317.38万元。本期业绩增长的主要原因是，销售收入增长及产品结构优化、中高档产品销售收入占比增加。
华新水泥半年报预增85倍-93倍
华新水泥20日晚间披露半年度业绩预告。经财务部门初步测算，预计公司 2017 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润在69,000万元至76,000万元期间。与上年同期相比，将增长8500%到9300%。
乐通股份：大晟资产累计增持达10%
乐通股份(002319)2月1日晚间公告，公司控股股东大晟资产于1月31日通过集中竞价增持公司145.64万股股份，占总股本的0.73%；自2017年11月16日至2018年1月31日，大晟资产累计增持公司股份2000万股，达公司总股本的10%。此次增持后，大晟资产持股比例达23%。截至目前，大晟资产持有大晟文化(600892)9.03%股份；大晟资产控股股东周镇科持有大晟文化39.93%股份。
小康股份：控股股东拟增持公司1%至2%股权
小康股份(601127)2月1日晚间公告，控股股东小康控股拟自2月2日起的6个月内，增持公司无限售流通股不少于909.2万股，且不超过1818.4万股(即不少于公司总股本的1%，且不超过2%)。
金通灵：控股股东拟合计增持不低于5000万元
金通灵(300091)2月1日晚间公告，公司控股股东、实际控制人季伟、季维东未来6个月内拟累计合计增持不低于5000万元。
海伦哲：拟耗资3000万元-1亿元回购公司股份
海伦哲(300201)2月1日晚间公告，公司计划以自筹资金，通过二级市场以集中竞价回购公司部分社会公众股。本次回购拟使用的资金总额为3000万元-1亿元，回购股份价格不超过9元/股。本次回购的股份将依法予以注销。
得润电子：实控人拟增持1.5亿元-4亿元
得润电子(002055)2月1日晚间公告，公司实际控制人、董事长邱建民未来6个月内拟增持公司股份，增持金额不低于1.5亿元，不高于4亿元，且增持比例不高于公司总股本的2%。
清新环境：控股股东拟增持不低于1亿元
清新环境(002573)2月1日晚间公告，公司控股股东世纪地和计划未来6个月内增持公司股份，累计增持金额不低于1亿元，拟增持的总股数不低于公司总股本的0.5%，不超过公司总股本的2%。
华铭智能：实控人拟增持不超2%公司股份
华铭智能(300462)2月1日晚间公告，公司控股股东、实控人、董事长张亮计划6个月内，以自由或自筹资金择机增持公司股份不超275.52万股，即不超总股本的2%。截至目前，张亮持有公司股份5339.04万股，占总股本的38.76%。
藏格控股实控人方面拟增持公司股份
藏格控股1日晚间公告，公司实际控制人肖永明之一致行动人林吉芳(林吉芳女士与肖永明先生系夫妻关系)拟自本公告发布之日起6个月内，累计增持2000万股至3900万股(即公司总股本的1.003%-1.956%)，林吉芳女士在连续12个月内增持数将不超过公司总股本的2%。
万里马与意大利C&C公司签署《战略合作备忘录》
万里马(300591)8月31日盘后发布公告称，今日公司与意大利 Campomaggi & Caterina Lucchi S.P.A.(以下称“C&C”)签署了《战略合作备忘录》。据悉，Gabs 是 C&C 公司旗下品牌之一，由设计师 Franco Gabbrielli 于 2000 年在意大利佛罗伦萨创立，其在皮具产品行业的家族传统经验可追溯到 20 世纪 70年代，从 Franco 的父亲 Vittorio Gabbrielli 与高端品牌 Beghè合作开始。Gabs是意大利皮革行业知名的个性化品牌，其极具创意的设计打破了一个包包只有一种形状和用途的局限，一直是色彩、多变和创新的同义词，风格独树一帜。C&C公司聚焦国际市场业务，具有丰富的设计研发、品牌推广、全球运营管理经验。
华伍股份签署收购框架协议 拟收购中科国信20%-25%股权
华伍股份(300095)8月31日晚间发布公告，2017 年 8 月 31 日，公司与北京中科国信科技股份有限公司(以下简称：“中科国信”或“标的公司”或“目标公司”)股东李涛、宁永忠签署了《北京中科国信科技股份有限公司部分股权转让之框架协议》(以下简称“《框架协议》”或“《本协议》”)。公司拟收购中科国信20%至 25%股权。标的公司 100%股权总估值暂定为 3 亿元至 4 亿元。公司表示，标的公司为军工行业企业，企业资质齐全，具有较好地发展潜力。本次参股投资标的企业为公司未来涉及军工信息化、商业航天等高科技领域打下基础，为公司进一步培育新的利润增长点。
依米康全资子公司签订6亿元项目总包合同
依米康(300249)8月31日晚间发布公告，公司全资子公司西安华西信息智能工程有限公司(以下简称“西安华西”)与腾龙两江(重庆)科技有限公司(以下简称“腾龙两江”)于 2017 年 8 月 31 日在重庆签署了《重庆两江新区数据云服务项目--项目总包合同》(以下简称“本合同”或“合同”)。合同所涉及的项目规模共计5,000个机柜。项目分两期建设，第一期建设2,500个机柜和项目总体公共基础设施，计划完工时间2018年7月；第二期建设2,500个机柜，计划完工时间2019年5月。项目总承包金额为6.01亿元，项目第一期工程金额为3.31亿元，项目第二期工程金额为2.70亿元。公司表示，本合同的签订是公司继中标财拓云计算(上海)有限公司的“上海外高桥新发展 5#园区 31#厂房数据中心项目”及桑瑞思承接腾龙亦庄数据云服务项目后在信息数据领域的又一举措，标志公司信息数据领域的业务拓展取得有效进展，若项目能顺利实施将起到良好的示范效应，有利于公司持续构建云计算数据中心整体解决方案在节能、环保、智能管理技术方面的优势，提升公司在信息数据领域的核心竞争力。
蒙草生态分公司签订1.8亿元工程建设施工合同
蒙草生态(300355)8月31日晚间发布公告，公司西藏分公司于 2017 年 8 月 30 日同扎囊县人民政府签署《工程建设施工合同》，合同总价值 17,889.87 万元。工程名称：中国烟草山南市扎囊县植物种苗繁育基地。实施的范围及内容：园区外网工程、绿化工程、园区铺装景观工程。项目分两期建设，第一期建设 4000 亩的藏草基地核心区，第二期建设其他配套项目。
科士达与中国建筑技术签署战略合作协议
科士达(002518)8月31日晚间发布公告，近日，公司与中国建筑技术集团有限公司(简称“中国建筑技术”)在北京签署《战略合作协议》。双方本着合作共赢、优势互补的原则，经友好协商，同意在数据中心领域开展全方位的战略合作。
深赤湾A获得政府补助1亿元
深赤湾A(000022)8月31日晚间发布公告，根据东莞市发展和改革局转发的《广东省发展改革委 广东省粮食局关于下达粮食仓储和物流项目2017年中央预算内投资分解计划的通知》(粤发改投资〔2017〕420号)，近日公司控股子公司东莞深赤湾港务有限公司收到东莞市财政国库支付中心支付的东莞市虎门港麻涌港区新沙南作业区2#、3#泊位散粮仓库三期工程建设中央预算内补助资金10,000万元。
福田汽车1月至8月获得政府补助共计6309万元
福田汽车(600166 )8月31日晚间发布公告，自2017年1月1日至今，公司共收到研发支持资金、企业发展资金、税收返还、奖励资金、专项基金等与收益相关的政府补助37笔，共计6309.81万元(不含以前年度政府补助由递延收益转入损益的金额)。
新宁物流全资子公司获政府补助200万元
新宁物流(300013)8月31日晚间发布公告，公司全资子公司成都双流新宁捷通物流有限公司于近日收到成都市双流区商务局拨付的物流扶持(加工贸易)专项资金人民币 200 万元。公司称，上述补助资金的获得预计对公司2017年度业绩会产生一定的影响。
五洋科技全资子公司联合中标1.87亿元工程项目
五洋科技(300420)8月31日晚间发布公告，公司于 2017 年 8 月 31 日收到全资子公司深圳市伟创自动化设备有限公司(以下简称“伟创自动化”)的告知函，伟创自动化近日收到由南平市延兴停车场建设有限公司、福建省机电设备招标有限公司发来的《中标通知书》，通知书确认公司的全资子公司伟创自动化、深圳市市政设计研究院有限公司、南通卓强建设集团有限公司组成的联合体成为“超骧路停车场及景观项目和杨真停车场及配套项目设计采购施工总承包(EPC)项目”的中标单位。中标金额：暂定 18,700 万元。项目内容：超骧路停车场及景观项目和杨真停车场及配套项目，包括设计、设备制造、设备及材料供货、运输、施工、技术服务、试验、调试、售后服务等。
通富微电：拟19亿元收购富润达和通润达剩余股权
通富微电(002156)9月7日晚间发布重组报告书(草案)，拟收购富润达49.48%股权和通润达47.63%股权。交易价格总计19.212亿元。报告书称，收购方式为向交易对方非公开发行A股股票，交易对方为国家集成电路产业投资基金股份有限公司。本次交易完成后，公司将直接和间持有富润达100%股权、通润达100%股权，从而间接持有通富超威苏州85%股权、通富超威槟城85%股权。同时，公司还将募集配套资金不超9.69亿元，用于智能移动终端及图像处理等集成电路封装测试项目和高性能中央处理器等集成电路封装测试项目建设。
康惠制药收购方元医药60%股权
康惠制药(603139)7日晚间公告，公司拟以自有资金出资1,680万元向陕西方元医药生物有限公司的全体股东等比例收购方元医药60%的股权。方元医药是一家经营生物制品较早的医药商业公司，在陕西市场生物制品销售领域具有一定的影响力。其2016年全年实现净利1,645,067.67元，2017年8月31日净利为1,546,533.57元。
环旭电子前8月营收增逾两成
环旭电子(601231)7日晚间公告，公司8月合并营业收入为2,350,008,962.56元，较去年同期同一基础的合并营业收入增长11.87%。公司2017年1到8月合并营业收入为17,228,243,800.53元，较去年同期同一基础的营业收入增长25.87%。
狮头股份：获大股东及其一致行动人增持5%股权
狮头股份(600539)9月7日晚间公告，大股东海融天的一致行动人上海远涪于8月15日至9月6日期间通过大宗交易、竞价交易的方式增持了公司股份共计1150万股，占公司总股本5%。增持后，海融天及其一致行动人上海远涪合计持有公司16.7%股权。
楚天高速：股东张旭辉拟斥资1800万至2500万元增持
楚天高速(600035)9月7日晚间公告，公司股东张旭辉计划于未来6个月内增持公司股份，金额不低于1800万元，不超过2500万元。截止目前，张旭辉及其一致行动人共计持有公司10.77%股权。
必康股份：实控人斥资2977万增持公司股票
必康股份(002411)9月7日晚公告，实控人李宗松于9月6日通过“国通信托·恒升308 号证券投资集合资金信托计划”增持公司股份，增持数量为111万股(占比0.07%)，增持价格为26.84元／股，增持金额2977万元。本次增持后，李宗松通过直接和间接持有公司54.14%股份。
红豆股份控股股东继续增持1%股份
红豆股份(600400)7日晚间公告，控股股东红豆集团2017年9月4日至2017年9月7日期间，红豆集团通过上海证券交易所交易系统增持红豆股份18,094,670股，占公司总股份的1%。截至公告日，红豆集团及其一致行动人持有公司1,119,650,586股，占公司总股份的61.88%。
皖通科技拟4.3亿元收购赛英科技 切入军工电子领域
皖通科技(002331)7日晚间公告，公司拟通过向特定对象非公开发行股份方式购买成都赛英科技有限公司100%的股权。本次拟购买资产的交易价格为43,000.00万元。本次购买资产发行股份数量为31,875,457股，发行价格为13.49元/股。同时，公司拟以询价的方式向不超过10名其他特定投资者发行股份募集配套资金总额不超过19,570.00万元。募集配套资金拟用于赛英科技微位移雷达生产线建设项目、支付中介机构费用及相关税费。
东方银星年报预增586%-701%
东方银星4日晚间公告，预计公司2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润在1800万元至2100万元之间，与上年同期相比将增长约586% 到701%。主因是2017年煤炭及焦炭下游需求增长良好。公司与光大银行就历史债务问题达成和解协议，豁免公司部分债务本金及多年产生的利息。
中航资本年报预增15%至22%
中航资本4日晚间公告，公司预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润约267,277万元到283,545万元，与上年同期相比增加约34,862万元到51,131万元，同比增加约15%至22%。业绩预增的主要原因是本报告期内公司下属主要成员单位经营业绩稳定增长所致。
中威电子实控人完成增持计划
中威电子4日晚间公告，截至2018年1月4日，公司控股股东、实际控制人石旭刚通过其委托云南国际信托有限公司设立的“云南信托—骏惠3号集合资金信托计划”在二级市场共增持公司股份4,430,463股，占公司总股本的1.626%，增持计划已完成。
棕榈股份联合中标105亿元PPP项目
棕榈股份4日晚间公告，公司收到《中标通知书》，确认公司与云南文化产业投资控股集团有限责任公司、内蒙古金威路桥有限公司、云南创意文化产业投资有限公司、云南文产创业投资有限责任公司、浙江亿宁资产管理有限公司所组成的联合体为“保山中心城市坝区人居环境提升工程(一期)PPP项目”的中标人。项目总投资约人民币105亿元，占公司2016年度经审计营业收入的268.81%。该项目签订正式合同且顺利实施后，将对公司2018年及未来年度经营业绩产生积极的影响。
泰合健康：年报预计盈利1.6亿-1.9亿 同向上升
泰合健康公告，年报预计盈利16000万元—19000万元，同向上升，本报告期公司实施了重大资产重组，并根据会计准则的相关规定于本报告期确认了相关收益， 为公司带来较大利润增长。
金洲管道大股东万木隆投资增持1%股份
金洲管道4日晚间公告，公司大股东霍尔果斯万木隆股权投资有限公司于2017年12月30日至2018年1月4日期间，陆续从二级市场增持公司股份累计5,205,400股，已达到公司股份总额的1%。本次增持后，万木隆投资持有公司股份89,157,588股，占公司股份总额的17.128%。
广州港：预计2017年完成货物吞吐量同比增长9.7%
广州港公告，2017年12月份，公司预计完成集装箱吞吐量146.4万标准箱，同比下降3.2%；预计完成货物吞吐量3527万吨，同比增长0.3%。2017年1-12月份，公司预计完成集装箱吞吐量1723.3万标准箱，同比增长9.0%；预计完成货物吞吐量43653.1万吨，同比增长9.7%。
广电运通：拟3.27亿元收购信义科技85%股权 布局安防技术领域
广电运通公告，公司全资子公司广州银通拟以自有资金3.27亿元收购信义科技85%股权。本次交易出让方承诺信义科技2017年、2018年、2019年净利润合计不低于1.27亿元，其中2017年不低于2500万元。信义科技是一家专注于视频及大数据综合应用业务、致力于公共安全管理、创新应用模式的国家高新企业，是国内领先的公安人工智能技术解决方案提供商之一。
陕西黑猫：上半年营收同比增长约116% 净利润同比增长148.6%
陕西黑猫(601015)7月27日晚间发布半年报，上半年营业收入约50.97亿元，同比增长116.39%；净利润约9265万元，同比增长148.6%。主要原因是：本期焦炭及煤化工产品销售价格与去年同期相比上升，另外控股子公司龙门煤化主要产品焦炭和化工产品甲醇、LNG产销量较上年同期增加。
长城动漫：控股股东及一致行动人拟增持公司股份5%至10%
长城动漫(000835)7月27日晚间公告，公司控股股东长城集团及其一致行动人计划自7月28日起6个月内增持公司股份，增持比例不低于5%，不超过10%。截至目前，长城集团持有公司股份5228.16万股，占总股本的16%。
西部矿业：主要产品价格上涨 上半年净利增超7倍
西部矿业(601168)7月27日晚披露半年报，公司上半年营收为152亿元，同比下降0.95%；净利为2.6亿元，同比增长747%。报告期，有色金属行情继续回暖，公司主要产品铅精矿、锌精矿和铜精矿平均销售价格较上年同期分别增长46%、83%和27%。公司积极组织生产，扩大产能，使得铅、锌和铜精矿销量较上年同期分别增长42%、49%和31%。
中国高科：预计上半年同比扭亏为盈 净利7100万左右
中国高科(600730)7月27日晚披露业绩预告，公司预计上半年净利为7100万元左右，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损2177万元。业绩扭亏主要原因是子公司北京万顺达房地产开发有限公司开发的生命科学园博雅A-5项目中8，9号商铺实现销售收入2.48亿元左右。
贵州茅台：上半年净利112.5亿 同比增长28%
贵州茅台(600519)7月27日晚披露半年报，公司上半年营收为214.9亿，同比增长33%；净利为112.51亿元，同比增长28%。
兰州民百：上半年净利预增80%到110%
兰州民百(600738)7月27日晚披露业绩预告，公司预计上半年净利约为8128万元，同比将增长80%到110%。公司2017年上半年度完成重大资产重组，注入资产杭州环北丝绸服装城有限公司100%股权，并表范围发生变化，致使报告期净利较上年同期大幅增加。
道明光学：上半年净利增160% 预计下半年铝塑膜放量销售
道明光学(002632)7月27日披露半年报，公司上半年实现营业总收入3.15亿元，同比增长35.61%；实现净利润5811万元，同比增长159.75%。报告期内，公司玻璃微珠型反光膜销量稳健增长，公司新增的年产1000万平方微棱镜型反光膜继续放量，成为公司业绩增长新亮点。锂电池铝塑膜膜项目于二季度已经进入稳定的量产阶段，动力类产品的铝塑膜放量销售预计在下半年逐步体现。
英威腾上半年净利润同比增长逾2倍
英威腾27日晚间披露2017半年度业绩快报。公司2017年上半年实现营业总收入884,345,417.62元，同比增长56.42%；实现归属于上市公司股东的净利润90,922,221.42元，同比增长227.82%。
智慧能源:拟与南氏锂电新材料等合作 快速切入锂电资源行业
智慧能源11日晚公告，公司拟与南氏实业、南氏锂电新材料进行合作，快速切入锂电资源行业。公司全资子公司远东智投拟出资2亿增资南氏锂电新材料，将持股10%。南氏实业拟出资2亿增资远东福斯特，将持股10%。公司与南氏实业拟分别出资4000万元、5000万元对公司全资子公司远东宜春进行增资，增资完成后，公司与南氏实业各自持有远东宜春50%股权。南氏锂电新材料战略规划为年产4万吨碳酸锂、1万吨氢氧化锂
汉鼎宇佑2017年度业绩预增140%-170%
汉鼎宇佑11日晚间披露2017年度业绩预告。公司预计2017年盈利9,175万元-10,321 万元，比上年同期上升139.95%-169.92%。
1月11日，中青宝(300052)在互动平台表示，控股股东宝德科技自主研发的数字货币矿机已在热销。公司全资子公司宝腾互联计划将剩余的带宽和算力，与宝德科技的矿机结合形成共享云池，以自用或出租的方式，从事数字货币挖掘，共享云池业务将在近期开展。游戏创新方面，公司组织团队以区块链技术为基础，建立游戏的输赢概率更为透明、公平、不可更改的博弈机制，营造良好游戏环境，这类游戏近期将会由全资子公司在海外发行。
柳钢股份11日晚间公告，公司预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加22.50亿元到25.70亿元，同比增长1148%到1311%。主因2017年钢铁行业供给侧结构性改革的成效开始显现，钢材价格呈现持续回升势头。
杭州园林：中标杭州亚运村景观带设计项目
2月22日，e公司记者从杭州园林(300649)获悉，杭州园林设计院中标了杭州亚运村北侧防护林景观带设计项目，该工程位于杭州钱江世纪城板块，是杭州亚运村与高铁线之间的狭长形绿地，总面积约89公顷，是钱江世纪城内腹地最宽的一条生态廊道，更是串联整个钱江世纪城及亚运会主场馆的环形绿廊之一。
金钼股份：控股股东增持462万股 拟继续增持
金钼股份(601958)2月22日晚间公告，公司控股股东金钼集团当日增持公司股份461.57万股，占公司总股本的0.143%。金钼集团拟在未来6个月内继续增持，累计增持比例为公司总股本的0.5%-1%(含此次增持)。
新湖中宝：13.68亿元竞得万得信息6.02%股权
新湖中宝(600208)2月22日晚间公告，公司通过网络竞拍方式，竞得万得信息技术股份有限公司3866.302万股股权(占其总股本的6.0183%)，竞得价为13.68亿元。此次竞拍成功后，公司合计持有万得信息7.0183%的股权。竞拍成功有利于公司做大做强金融科技和大数据业务。
鲁西化工：己内酰胺二期项目投产
鲁西化工(000830)2月22日晚间公告，公司全资子公司聊城煤泗新材料科技有限公司投建的年产20万吨己内酰胺二期10万吨项目，近期实现了全线安全投运，生产出己内酰胺优等品。目前装置生产负荷超过70%，正在进行工艺优化，进一步提高运行质量。
顶点软件：控股股东增持股份 拟继续增持
顶点软件(603383)2月22日晚间公告，公司控股股东严孟宇当日通过集中竞价方式增持公司股份12.51万股，成交均价39.596元/股。严孟宇未来6个月内拟继续增持，累计增持金额(含此次增持)不低于1000万元，不超过2000万元。
东方日升：拟20亿元义乌投建太阳能电池组件生产基地
东方日升(300118)2月22日晚间公告，公司与义乌信息光电高新技术产业园区管委会签署投资框架协议，拟投建5GW太阳能电池组件生产基地项目。该项目计划总投资20亿元，分二期建设，建设期预计二年，实施后将进一步提升公司光伏电池组件及相关产品产能。
众应互联：控股股东溢价转让公司10%股权 控制权将变更
众应互联(002464)2月22日晚间公告，公司控股股东冉盛盛瑞已就转让公司股权事项与相关方达成一致：冉盛盛瑞拟将公司10%的股权，以每股36元协议转让给微梦互娱，转让总价8.39亿元，公司停牌前股价报收29.67元。转让完成后，宁波瑞燊、宁波瑞燊的一致行动人巢昺和微梦互娱将合计持有公司23.16%的股份，公司实控人由郭昌玮变更为李化亮。冉盛盛瑞持股将降至14.04%。
伟隆股份：部分产品提价5%-10%左右
伟隆股份(002871)今日早间在互动平台上表示，公司营销中心2018年1月1日向客户发出了部分产品提价通知，因产品各异，分别提价幅度在5%-10%左右。
京东方A：拟在武汉投资建设460亿元TFT-LCD生产线项目
京东方A(000725)10日晚公告，公司与武汉市人民政府(甲方)、湖北省长江经济带产业基金管理有限公司(丙方)签署投资框架协议。公司确定在湖北省武汉市投资建设高世代薄膜晶体管液晶显示器件TFT-LCD生产线项目(投资总额460亿)，生产65寸等液晶显示模组产品，并有意在武汉临空港经济技术开发区打造生产线项目配套的健康产业园项目。甲方承诺由其确定的投资平台为生产线项目公司提供200亿元注册资本金。
东方园林：上半年净利增长57% 预计前三季度净利增长50%-80%
东方园林(002310)8月10日晚间发布半年报，上半年营收约49.84亿元，同比增长70.79%；净利润约4.68亿元，同比增长57.40%。预计前三季度净利润变动区间约7.76亿元至约9.31亿元，同比增长50%至80%。
萃华珠宝上半年净利润同比增长逾3倍
萃华珠宝10日晚间披露2017半年报。公司2017年上半年实现营业收入1,282,984,385.57元，同比下降11.85%；实现归属于上市公司股东的净利润43,454,894.06元，同比增长307.13%；基本每股收益0.290元/股。
萃华珠宝上半年净利润同比增长逾3倍
萃华珠宝10日晚间披露2017半年报。公司2017年上半年实现营业收入1,282,984,385.57元，同比下降11.85%；实现归属于上市公司股东的净利润43,454,894.06元，同比增长307.13%；基本每股收益0.290元/股。
和佳股份：子公司中标平塘县人民医院业务综合楼建设项目
和佳股份(300273)8月10日晚公告，公司全资子公司和佳建投近日收到《中标通知书》，和佳建投被确定为平塘县人民医院业务综合楼建设项目(项目法人)的中标人，项目总投资概算2.8亿元。公司称，此项目为和佳建投与贵州省平塘县卫计局签订《投资合作框架协议》项目的一部分。
华昌化工上半年净利润同比增长139.02%
华昌化工10日晚间披露2017半年报。公司2017年上半年实现营业收入2,667,234,438.95元，同比增长35.33%；实现归属于上市公司股东的净利润30,287,303.40元，同比增长139.02%；基本每股收益0.0477元/股。
三安光电半年报增五成 LED芯片仍供不应求
三安光电10日晚间发布半年报，2017年上半年，公司实现销售收入40.67亿元，同比增长了46.37%；归属于上市公司股东的净利润15.15亿元，同比增长了56.76%。归属于上市公司股东的扣非净利润13亿元，同比增长103.04%。上半年，LED芯片需求旺盛，价格保持稳定态势，设备处于满产状态，仍供不应求。
友利控股子公司携手中南控股 开展机器人产业园区合作
8月10日晚间，友利控股(000584)发布联合投资公告，宣布其控股子公司海门哈工智能机器人有限公司(下称“海门哈工智能”)拟与中南控股集团有限公司(下称“中南控股”)采用建立合资公司的方式开展机器人产业园区的合作。
卧龙地产：前三季度净利预增265%左右
卧龙地产(600173)9月28日晚间公告，预计2017年前三季度实现的净利润与上年同期6060.75万元相比，将增加265%左右。业绩同比增长的主要原因在于：广州君海网络科技有限公司纳入合并报表范围；出售青岛嘉原盛置业有限责任公司100%股权，在当期确认投资收益；公司住宅销售价格同比上涨，毛利率上升
浙江震元：前三季度净利预增65%-75%
浙江震元(000705)9月28日晚间公告，预计公司2017年前三季度净利润为4544.72万-4820.17万元，比上年同期增长65%至75%。增长原因为报告期内医药工业产能释放，医药商业提升服务、加快市场拓展，同时越商产业基金收益增加。
集友股份：前三季度净利润预增104%-125%
集友股份(603429)9月28日晚发布业绩预增公告称，预计2017年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为6,800万元到7,500万元，与上年同期相比将增加104.13%到125.15%。上年同期归属于上市公司股东的净利润为3,331.15万元，每股收益为0.3266元(除权后)。
汤臣倍健：前三季度净利约7.4亿-8.5亿 同期增长30%-50%
汤臣倍健(300146)9月28日晚间发布前三季度业绩预告，预告期间归属于上市公司股东的净利润约 73,807.05 万元-85,161.98 万元，比上年同期增长：30%-50%。
鹏起科技：股东完成增持计划
鹏起科技28日晚间公告，股东宋雪云及其一致行动人张朋起、深圳市前海朋杰投资合伙企业及北京申子和股权投资合伙企业计划于4月20日起6个月内以4亿元-4.7亿元资金增持鹏起科技股份。截至2017年9月27日，本次增持股份计划已实施完毕，宋雪云及其一致行动人张朋起、深圳市前海朋杰投资合伙企业及北京申子和股权投资合伙企业通过信托计划增持公司股份37,386,218股，占公司总股本的2.13%，累计金额426,408,778.03元。
美晨科技：孙公司联合预中标2亿元工程施工承包合同
美晨科技(300237)9月28日晚间公告，孙公司杭州市园林工程有限公司近期参与了“上犹县城西旅游带园林景观提升工程设计施工一体化(EPC总承包)”的公开招标，现初步确定中标排序第1的杭州园林及其联合体成员为中标单位，项目总投资约2亿元。项目顺利实施后，预计将对公司2017年度及以后年度经营业绩产生积极影响。
双箭股份：第一期员工持股计划完成股票购买 累计买入近635万股
双箭股份(002381)9月28日晚间公告，截至28日，公司第一期员工持股计划购买股票已经实施完毕，员工持股计划“兴业国际信托有限公司－兴业信托－双箭股份1期员工持股集合资金信托计划”已通过二级市场累计买入公司股票634.73万股，占总股本的1.48%，成交金额6268.78万元(含相关费用)，成交均价约为9.88元/股。上述购买的股票将按照规定予以锁定，锁定期12个月。
江河集团：子公司中标3.26亿元项目
江河集团(601886)9月28日晚间公告，子公司北京江河幕墙系统工程有限公司中标青岛市市南区“海天大酒店改造项目(海天中心)一期幕墙工程一标段”项目，中标金额约3.26亿元，约占公司2016年度营业收入的2.14%。
鲁抗医药年报净利增近3倍 一季度业绩增长589%
鲁抗医药披露年报。2017年，公司全年实现营业收入25.99亿元，同比增长3.74%。归属于上市公司股东的净利润1.14亿元，同比增加8,513.47万元，同比增长292.54%。公司年报拟10派0.3元。公司同日发布一季报。报告期，公司实现净利润9067.66万元，同比增长589.15%。
银泰资源一季报预增482%-588%
银泰资源公告，预计一季报盈利11,000万元-13,000万元，同比增长482.22%-588.08%。公司重组完成后各矿山生产运行良好，上海盛蔚矿业投资有限公司自本期初纳入合并范围，对公司的业绩增加产生了积极影响。
曙光股份：2017年净利3.16亿元 同比增逾4倍
曙光股份(600303)4月12日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入38.09亿元，同比增长1.94%；净利润3.16亿元，同比增长420.74%。基本每股收益0.47元。公司拟每10股分配现金红利1.47元。
龙建股份年报净利增长3倍 拟10派0.1元
龙建股份披露年报。2017年，公司实现营业收入1,006,377.27万元，同比增长32.77%；实现归属于母公司净利润13,928.71万元，同比增长375.27%。年报拟10派0.1元。
大禹节水中标天津农村污水PPP项目 总投资15.92亿元
大禹节水(300021)4月12日晚间公告称， 4月12日天津市政府采购网发布《天津市武清区农村生活污水处理工程PPP项目竞争性磋商预中标公示》。大禹节水集团股份有限公司为天津市武清区农村生活污水处理工程PPP项目的预中标人。
帝王洁具一季度业绩预增2180%-2230%
4月12日晚间，帝王洁具(002798)发布一季度业绩预告修正公告。修正后，公司预计1-3月实现归属于上市公司股东的净利润为4350.24万元-4445.64万元，同比增长2180% -2230%。在3月31日公司披露的年报中，预计公司 2018 年 1-3 月归属于上市公司股东的净利润为3796.92万元-3892.32万元，与上年同期相比增幅为1890% -1940%。
神州长城：董事长增持倡议获42位员工响应 增持耗资663万元
神州长城(000018)4月12日晚间公告，公司董事长2月27日向全体员工发出增持股票倡议书，经统计，在董事长倡议增持期间(2月27日至3月31日)，共有42位公司员工以集中竞价的方式增持公司股票，共计增持公司股票111.66万股，增持均价5.94元/股，增持总金额663.41万元。
沃森生物：9价HPV疫苗已取得临床试验批件
沃森生物(300142)4月12日在互动易平台表示，公司自主研发的2价HPV疫苗目前处于三期临床试验妇科随访病例收集阶段，9价HPV疫苗已于2018年1月取得临床试验批件。
珠景观年报净利增3成 拟10转4派5元
2017年，全年实现业务收入122,437.66万元，实现归属于母公司所有者净利润24,281.32万元，同比分别增长24.99%和31.09%。年报拟10转4派5元。
宣亚国际年报拟10转5派5元
公司2017年实现营业收入504,510,269.50元，同比增长7.93%；实现归属于上市公司股东的净利润74,956,482.53元，同比增长27.67%；基本每股收益0.72元/股。公司2017年度利润分配预案为：以公司总股本108,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利5.00元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
荣晟环保年报净利增逾两倍 拟10转4派6元
荣晟环保披露年报。2017年，公司实现营业收入203,441.44万元，同比增长97.67%，归属于上市公司股东的净利润39,868.23万元，比上年增长211.38%。年报拟10转4派6元。
雅本化学年报拟10转5派0.6元
2017年实现营业收入1,207,829,069.32元，同比增长82.57%；实现归属于上市公司股东的净利润73,169,190.21元，同比增长351.52%；基本每股收益0.1363元/股。公司2017年度利润分配预案为：以642206314为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.60元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
众合科技年报净利增155% 拟10转4股
2017年，公司全年实现主营业务收入约20.76亿元，净利润约6021万元，分别较2016年增长73%和155.34%。年报拟10转4股。
创源文化年报拟10转5派3.5元
公司2017年实现营业收入677,478,338.42元，同比增长3.53%；实现归属于上市公司股东的净利润60,526,037.28元，同比下降19.92%；基本每股收益0.93元/股。公司2017年度利润分配预案为：以80,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.50元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
国祯环保年报拟10转8派1.5元
公司2017年实现营业收入2,628,091,410.35元，同比增长79.67%；实现归属于上市公司股东的净利润194,174,855.39元，同比增长49.57%；基本每股收益0.65元/股。公司2017年度利润分配预案为：以305,544,367 为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.50元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增8股。
平安银行一季度净利65.95亿元 同比增幅6.1%
上市银行2018年一季报拉开序幕。4月19日晚间，平安银行披露一季报显示，该行实现营业收入280.26亿元，同比增长1.1%；净利润65.95亿元，同比增长6.1%，盈利能力保持稳定。
稀土沉寂多年价格持续暴涨 数据显示，镨钕氧化物8月7日上午报43.5万元/吨，较8月3日涨2万元/吨。
蓝帆医疗拟收购柏盛国际。近日，拟发行股份及支付现金收购CBCHII62.61%股份，并发行股份购买CBCHV100%股份。柏盛国际及其下属子公司为本次交易标的资产的业务运营实体，是全球知名的心脏支架制造商。公司为交易标的资产合计支付的股份和现金对价为58.95亿元，股份发行价格为10.95元/股。公司同时拟募集不超过19亿元配套资金。
青雨传媒今年上半年盈利3163.81 万元	(832698)发布2017年半年度报告。报告显示，该公司2017年上半年实现营业收入 1.91亿元，与上年同期相比增涨了 4100.39%;实现归属于挂牌公司股东的净利润 3163.81 万元，与上年同期相比增涨了 323.77%。净利润上涨的主要原因是公司 2015 年投资拍摄的电视剧《如果可以这样爱》涉诉已调解结案与湖南电视台、搜狐网的合同均达到收入确认条件，从而净利润增加。
博纳斯威2017年净利涨超六成至1343万	4月13日，博纳斯威披露2017年年报，报告显示，公司2017年实现营收1.23亿元，较上年同期增长21.69%；实现归母净利润1342.90万元，同比增长60.05%。净利润大幅增长
新华百货：上半年盈利1.09亿 同比增长186%
新华百货(600785)8月2日晚间披露半年报，公司上半年实现营收37.59亿元，同比增长0.27%；实现净利润1.09亿元，同比增长186.02%。报告期内，公司百货业态实现营业收入9.69亿元，同比下降8.57%；超市业态实现营业收入19.75亿元，同比增长3.89%；公司电器业态实现营业收入8.06亿元，同比增长3.59%。
达实智能2017年上半年净利润1亿元 增长30%
达实智能(002421)8月2日晚间发布2017年半年度报告，2017年上半年，得益于宏观政策的扶持及国家对相关领域投资力度的加大，公司顺应经济发展形势，密切关注行业动态，持续推动战略聚焦与升级。
隆鑫通用2017年上半年净利润5亿元 增长17.35%
隆鑫通用(603766)8月2日晚间发布2017年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入47.41亿元，同比增长22.16%，其中出口营业收入24.57亿元，占总营业收入比重为51.8%，同比增长5.97%。实现归属于母公司净利润5.01亿元，同比增长17.35%。
星星科技拟发行不超过8亿元公司债券
星星科技(300256)8月2日晚间发布公告，为拓宽公司融资渠道，优化债务结构，降低资金成本，公司拟面向合格投资者公开发行规模不超过人民币8亿元(含8亿元)公司债券。债券的期限为不超过5年(含5年)。募集资金扣除发行费用后拟用于补充流动资金及偿还银行贷款。
兴源环境上半年实现净利润同比增长116%
兴源环境(300266)8月2日晚发布半年报，今年上半年公司实现营业务收入15.72亿元，较2016年同期增长83.62%；实现营业利润3.19亿元，较2016年同期增长137.88%；实现归属于上市公司股东的净利润2.5977亿元，较2016年同期增长116.13%。
安图生物半年报增长三成
安图生物(603658)2日晚间发布半年报，报告期内，公司实现营业收入58,252.18万元，较上年同期增长34.30%；实现归属于上市公司股东的净利润19,143.16万元，较上年同期增长29.57%。
康得新：上半年净利增35% 现金流量净额大增逾5倍
康得新(002450)8月2日晚披露业绩快报，公司今年上半年实现营收60.51亿元，净利12.56亿元，同比分别增长33%、35%；现金流量净额17.6亿元，同比增长532%。
金牛化工：甲醇售价保持高位 上半年净利增270%
金牛化工(600722)8月2日晚间披露半年报，公司上半年实现营收4.36亿元，同比增长30.51%；净利2131万元，同比增长270%。上年同期，公司净利576万元。今年上半年，在甲醇行业冲高回落的趋势下，公司保持了甲醇售价在行业内的高位运行。
当代东方：子公司2.94亿元收购河北当代49%股权
当代东方(000673)11月8日晚间公告，公司全资子公司盟将威于11月8日与星斗企业签署《股权转让协议》，收购星斗企业持有的河北当代49%股权，股权转让价款约2.94亿元。转让方对目标公司净利润承诺2017年、2018年、2019年分别不低于6000万元、7200万元、8640万元。交易完成后，河北当代将成为盟将威全资子公司，有助于提升公司及盟将威在影视剧投资制作领域的核心竞争力。
特锐德：签署4.16亿元PPP项目合同
特锐德(300001)11月8日晚公告，近日，公司与曹县农业局签署了《山东曹县64兆瓦分布式光伏发电扶贫项目PPP合同》，项目总投资约4.16亿元，项目建设期为2017年11月-2017年12月，运营期25年。项目总投资占公司2016年度营收的6.81%，合同的签署对公司收入及利润的增长带来积极影响。
合众思壮：联合中标新疆和田地区“雪亮工程”建设PPP项目
合众思壮(002383)11月8日晚间公告，10月25日公司收到新疆和田地区公安局与四川明力建设工程项目管理有限公司发来的《中标通知书》，公司作为联合体牵头人，与其他3家联合体成员单位中标和田地区“雪亮工程”建设PPP项目。项目总投资约10亿元，建设期1年，运营期10年。建设内容为新建、改造视频监控系统；新建视联网共享平台及监控资源接入平台、智慧交通管理平台等。
美晨科技：下属公司中标2.59亿元PPP项目
美晨科技(300237)11月8日晚公告，公司控股孙公司石城旅游之全资子公司法雅园林近期参与了“焦岗湖花田花海旅游区PPP项目”的公开招标。根据淮南市公共资源交易中心11月7日发布的信息，现确定法雅园林为中标单位，项目总投资约为2.59亿元，预计将对公司2017年度及以后年度的经营业绩产生积极影响。
上海建工：中标25亿元工程
上海建工(600170)11月8日晚间公告，公司下属全资子公司上海建工五建集团有限公司收到南京华侨城实业发展有限公司NO.2016G76一期、二期、NO.2016G77地块建设项目一期施工总承包工程的中标通知书，中标价为25.07亿元。
银亿股份：子公司转让旗下两公司部分股权 预计获得3亿元收益
银亿股份(000981)11月8日晚间公告，公司全资子公司宁波银亿房产拟作价1.88亿元向广州汇吉天弘基金转让其控股子公司舟山银亿房产56%股权，拟作价5600万元向广州汇吉天瑞基金转让其控股子公司舟山银亿新城房产56%股权，共同合作开发舟山鲁家峙岛项目。交易有利于公司集中优势资源促进公司的持续发展，预计获得收益约3亿元。股权转让后，舟山银亿房产、舟山银亿新城房产将不再纳入公司的合并报表范围。
众泰汽车：与福特成立合资公司 生产纯电动乘用车
众泰汽车(000980)8日晚公告，公司及公司全资二级子公司浙江众泰汽车与福特亚太汽车控股、福特中国签署合资经营合同，四方拟在浙江省共同组建一家中外合资自主品牌纯电动乘用车生产企业，合营公司中文名称为“众泰福特汽车有限公司”，投资总额为50亿元，注册资本为17亿元。其中，公司认缴出资额为3.4亿元，占合营公司注册资本的20%；浙江众泰汽车认缴出资额5.1亿元，营公司注册资本30%。
豫能控股：近8亿元投建桐柏凤凰风电项目
豫能控股(001896)11月8日晚公告，为了布局新能源市场，推动公司能源产业结构优化，公司决定由子公司河南豫能新能源有限公司出资设立桐柏豫能凤凰风电有限公司，持股比例100%，负责投资建设桐柏凤凰风电项目，总投资7.99亿元。公司称，投资建设桐柏凤凰风电项目，可增加公司可再生能源配额电量，满足配额考核与绿色证书推行需要
先导智能2017年净利同比增85% 拟10转10派2.3元
先导智能7日晚间披露2017年年报。公司2017年实现营业收入2,176,895,329.22元，同比增长101.75%；实现归属于上市公司股东的净利润537,499,992.89元，同比增长84.93%；基本每股收益1.2863元/股。公司2017年度利润分配预案为：以440,137,075股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.30元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。公司预计2018年第一季度盈利16,326.37万元-19,047.42万元，比上年同期上升80%-110%。
好太太年报净利增长35% 电商销售快速增长
好太太3月7日晚间发布业绩快报。2017年，公司实现营业总收入111,273.44万元，比上年同期增长37.75%；实现归属于上市公司股东的净利润20,579.42万元，比上年同期增长35.41%。报告期内，公司持续加大互联网销售的资源投入，在天猫、京东商城等电商平台增设线上门店，电商渠道销售增长较快。公司抓住市场消费升级的风潮，凭借公司在晾衣架行业的领导地位，持续推陈出新、优化产品结构，提高了中高端产品的销售比重。
长青股份2017年净利同比增四成
长青股份7日晚间披露2017年年报。公司2017年实现营业收入2,245,305,884.69元，同比增长22.51%；实现归属于上市公司股东的净利润227,898,176.94元，同比增长40.12%；基本每股收益0.6340元/股。公司2017年度利润分配预案为：以2017年12月31日的总股本359,486,180股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.00元(含税)。
茂业通信一季报预增30%-55%
茂业通信3月7日晚间公告，预计一季度盈利比上年同期增长30%-55%。公司同日发布业绩快报，2017年实现净利润236,412,762.99元，同比增长7.48%。
大冶特钢年报净利增长35% 拟10派3元
大冶特钢3月7日晚间披露年报。2017年全年实现营业收入102.27亿元，同比上升59.98%；归属于上市公司股东的净利润3.95亿元，同比上升34.93%。报告期内，公司创新工艺路线，实现产销两旺。年报拟10派3元。
中持股份年报净利增长三成 拟10派1元
中持股份3月7日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入52,929.37万元，同比增长29.37%；归属于上市公司股东的净利润6,219.19万元，同比增长33.03%。年报拟10派1元。
亨通光电在埃及投资建设光缆工厂
亨通光电3月7日晚间公告，鉴于全球信息化进程快速推进，亨通光电决定与埃及HitekNOFAL原股东共同投资设立HitekNOFAL Hengtong Optix LLC.，从事光缆、光器件和附件的制造、研发、销售、营销和分销。合资公司初始股本为1,500万美元，其中：亨通光电以货币出资600万美元，占合资公司出资比例的40%，HitekNOFAL公司原股东以HitekNOFAL既有固定资产出资900万美元，占合资公司出资比例的60%
中国中车24.3亿元合资设立金融租赁公司
中国中车3月7日晚间公告，公司拟与中车集团、天津信托共同出资设立中车金融租赁有限公司。金融租赁公司的注册资本拟确定为30亿元人民币，其中，公司出资24.3亿元人民币、占金融租赁公司注册资本的81%，中车集团出资2.7亿元人民币、占金融租赁公司注册资本的9%，天津信托出资3亿元人民币、占金融租赁公司注册资本的10%。
威创股份与百度网讯签署战略合作框架协议
威创股份6日晚间公告，公司与北京百度网讯科技有限公司于2017年9月6日就双方在百度云业务上建立全面战略合作关系签署《“智慧幼教”战略合作框架协议》。百度网讯利用其在人工智能、大数据和云计算方面的技术优势，为公司提供包括但不限于人脸识别、语音识别、自然语言处理、视频分析、云计算平台和深度学习平台等方面的技术支持。
泰禾集团：子公司8.62亿元全资控股上海金闵 增加在沪土地储备
泰禾集团(000732)9月6日晚间公告，全资子公司鸿运置业8.62亿元竞得上海金闵房地产开发有限公司60%股权，鸿运置业此前曾以4.5亿元受让上海金闵40%股权，交易后将对其全资控股。上海金闵尚未产生盈利，拥有上海奉贤区海尚墅林苑项目，项目地块性质为居住用地，总面积18.89万平方米，容积率0.8，已开发用地面积3.72万平方米。
时代新材：二股东所持公司股份无偿划转获国资委批复
时代新材(600458)9月6日晚间公告，此前公司二股东南车投资将其所持有公司的全部股份6602.91万股无偿划转至中车金证。近日，公司收到中车金证转来的国务院国资委的批复，同意上述股权转让。此次划转不会导致公司实控人发生变化。
江淮汽车：8月份产销双降 纯电动乘用车产销同比大幅增长
江淮汽车(600418)9月6日晚间公布产销数据快报。8月份，公司生产乘用车及商用车3.77万辆，同比降9.85%；销售乘用车及商用车3.51万辆，同比降17.71%。1-8月公司生产乘用车及商用车累计33.14万辆，同比降19.99%；销售乘用车及商用车累计34.13万辆，同比降17.84%。公司8月份纯电动乘用车生产、销售量分别为2743辆、2603辆，分别同比增84.34%、101.94%。
立思辰拟1000万元增资创数教育
立思辰(300010)9月6日晚间公告，公司拟以自有资金出资1,000万元增资北京创数教育科技发展有限公司(以下简称“创数教育”)，完成本次增资扩股后，公司将持有创数教育5.26%的股权。
中国交建签署708亿公路PPP项目
中国交建(601800)6日晚间公告，公司和中交公路规划设计院有限公司、中交第一公路勘察设计研究院有限公司、中交第二公路勘察设计研究院有限公司、中国公路工程咨询集团有限公司，与新疆维吾尔自治区交通运输厅签署《乌鲁木齐至尉犁等公路项目政府和社会资本合作(PPP)项目投资协议》，项目总投资约为708.41亿元，约占公司2016年营业收入的16.41%。
爱建集团股东均瑶集团增持2.21%股份
爱建集团(600643)6日晚间公告，公司股东均瑶集团于8月4日-9月4日期间，累计增持31,793,853股，占公司总股本比例2.21%，增持平均价格为14.75元/股。截至公告日，均瑶集团持股占比9.30%。均瑶集团本次增持计划自2017年4月18日起12个月内增持不低于3%的公司股份。后续，均瑶集团拟在上述时间内，择机继续增持合计不超过4.98%的公司股份。
三湘印象获实控人增持100万股
三湘印象(000863)6日晚间公告，董事长兼实控人黄辉于9月5日至9月6日，增持了公司100万股，增持均价7.1256元。董事长黄辉计划自2017年5月10日起6个月内，以不超过9元/股的价格，累计增持不低于200万股；其实际控制的三湘控股计划自2017年7月14日起6个月内，以不超过9元/股的价格，累计以集中竞价方式增持不低于5,00万股。在上述增持计划期间内，黄辉、三湘控股计划增持将合计不超过公司2%的股份。
易联众：第一大股东增持5%公司 持股达到17.79%
易联众晚间公告称，2017年12月13日，易联众信息技术股份有限公司(以下简称“公司”)收到第一大股东张曦先生关于权益变动的通知，张曦先生于2016年6月16日至2017年12月13日，通过个人证券账户及其委托兴业信托设立的“兴业信托—兴运扶摇6号集合资金信托计划”(以下简称“信托计划”)在二级市场共增持公司股份21,500,049股，占公司总股本的5.00001%。本次权益变动完成后，张曦先生通过个人证券账户及信托计划合计持有公司股份76,500,049股，占公司总股本的17.791%。
正平股份：中标逾4亿元工程项目
正平股份晚间公告，近日公司收到中标通知书，公司成为西宁南绕城公路东延柳湾互通至平安东段公路工程SG1标段中标人，中标合同价为4.22亿元，工期30个月。该项目占公司2016年营业收入的19.94%。
中富通：预中标5870万元项目
中富通公告，预中标中国移动通信集团辽宁有限公司2018-2019年度室分和网优工程施工采购项目、湖南移动2018-2019年室分集成施工项目，中标金额5870万元。
中材节能：签订2002万美元合同
中材节能公告，与SCG CEMENT CO.,LTD.旗下越南VCM水泥公司、SG水泥公司分别签订了水泥窑余热发电工程总承包合同，项目装机规模合计17.5MW，合同金额2002.6563万美元。
香雪制药：拟回购股份约为1,300万股
香雪制药公告称，公司拟回购资金总额不超过人民币1.3 亿元、回购股份价格不超过人民币10元/股的条件下，预计回购股份约为1,300万股，占公司目前已发行总股本比例约 1.97%。
东珠景观：中标草原恢复治理工程
东珠景观13日晚间公告，公司成为“青海省德令哈市蓄集乡陶斯图村草原恢复治理工程”的中标人，中标价格为135,067,368.43元人民币。
中电鑫龙：中标5946.76万元项目
中电鑫龙公告，中标中电兴发在石家庄国际展览中心项目智能化工程(二 标段)项目，中标金额为人民币5946.762323万元。
围海股份：联合中标16.37亿元PPP项目
围海股份(002586)公告，公司收到台州湾循环经济产业集聚区管理委员会发来的中标通知书，确定公司为“台州市地下综合管廊一期工程(集聚区段)PPP项目”的联合体中标单位，项目估算总投资为16.37亿元，中标金额合计占公司2016年经审计营业总收入的74.64%。
太平鸟与阿里巴巴达成战略合作
太平鸟20日晚间公告，公司于2017年9月20日与阿里巴巴旗下天猫达成新零售战略合作意向。未来双方拟在品牌建设、大数据运用、消费者运营和线上线下全渠道融合领域以及国际市场开拓等方面开展新零售战略合作。公司预计2017年全年线上零售额达到30亿元；到2020年，太平鸟通过与天猫在品牌建设、大数据运用、消费者运营和线上线下全渠道融合等领域开启全方位新零售战略合作，目标实现公司线上零售额突破百亿，线上线下零售额实现双百亿。
中钢国际正筹划系列收购 21日复牌
中钢国际20日晚间公告，公司与控股股东中钢集团正在就收购中钢集团下属中钢股份持有的中钢招标95%股权、中钢集团金信咨询有限责任公司90%股权、中钢期货10.29%股权、中钢安环院100%股权；以及三家相关股东合计持有的中钢期货87.72%股权进行磋商，本次交易支付方式预计为现金收购。公司股票将于2017年9月21日开市起复牌。
中国电建中标383亿海外水电站总承包项目
中国电建20日晚间公告，公司下属间接持股100%的全资子公司中国水电建设集团国际工程有限公司与中国葛洲坝集团股份有限公司、中地海外集团有限公司按照35%：45%：20%比例组成的联合体中标尼日利亚蒙贝拉水电站总承包项目，中标金额为579,250万美元，折合人民币3,834,633万元(按1美元＝6.62人民币计算), 各方将按照联合体比例承担责任并获得收益。
至纯科技中标特气供给及分配系统集成项目
至纯科技20日晚间公告，公司中标上海华力集成电路制造有限公司特气供给及分配系统集成项目，预计本公司合同金额大于1.3亿元人民币，超过最近一期经审计营业总收入的50%
数字政通中标1.5亿元PPP项目
数字政通20日晚间公告，公司中标江西省大余县城市管理局大余县智慧亮化路灯节能改造PPP项目，根据投资估算，项目建设总投资为15000.03万元。公司称，本次项目中标，标志着公司“网格化+”智慧城市解决方案正在逐步向市政、环保、环卫等城市基础设施智能化服务领域延伸。
格力电器举牌海立股份
格力电器20日晚间公告，公司基于对上海海立(集团)股份有限公司(600619)未来发展的信心以及对公司价值的认同，从2017年8月29日至9月19日，通过集中竞价交易方式持有海立股份股票43,315,621股，占海立股份总股本的5%。在未来12个月内，格力电器不排除进一步增持海立股份的股份的可能性。
上海建工25亿竞得南京地块
上海建工20日晚间公告，公司全资子公司建工房产竞得南京市江宁区上元大街以南、湖山路以东地块NO.2017G45地块。该地块土地出让面积为51,179.45平方米，用地性质为Bb商办混合用地、R2二类居住用地，出让年限为住宅70年、商业40年，综合容积率2.59。该地块使用权成交总价为25亿元。
美晨科技：孙公司联合预中标近3亿元PPP项目
美晨科技(300237)9月20日晚间公告，公司孙公司杭州园林及其联合体成员成为乌鲁木齐高新区(新市区)“靓化”街区建设PPP项目(B包)的第一候选人，项目概算总投资约为2.94亿元。
克来机电2.1亿收购汽车发动机配件资产
克来机电6日晚间公告，克来机电之控股子公司克来凯盈支付现金2.1亿元收购合联国际持有的上海众源100%股权。上海众源目前主要从事汽车发动机配套管路的研发、生产和销售，主要产品包括汽车高压燃油分配器、高压油路和冷却水管等，下游客户为大众汽车及其发动机工厂。交易对方合联国际承诺，上海众源在2017年、2018年及2019年实现的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于1,800万元、2,200万元和2,500万元。
东华软件与腾讯签署战略合作协议
东华软件6日晚间公告，公司与深圳市腾讯计算机系统有限公司于近日签署战略合作协议，双方将在医疗、金融、智慧城市、公安、水利、气象、广电、电力等领域的多个层面展开深入合作。此外，公司控股股东及实际控制人薛向东及其家族承诺即日起6个月内不减持所持有的公司股票，若违反上述承诺，减持股份所得全部归公司所有。
保利地产11月份签约额增长137% 前11月增长45%
保利地产6日晚间公告，2017年11月，公司实现签约面积290.18 万平方米，同比增长145.76%；实现签约金额364.06 亿元，同比增长137.41%。2017年1-11月，公司实现签约面积1991.85万平方米，同比增长39.53%；实现签约金额2742.74亿元，同比增长45.16%。
哈投股份控股股东认为股价未体现价值 决定增持1亿-3亿
哈投股份6日晚间公告，公司控股股东哈投集团12月6日增持公司股票39.55万股，并计划自本次增持之日起6个月内，以自有资金择机增持公司股票，增持价格区间为不超过10元/股，拟累计增持股份所用资金不低于人民币1亿元，不高于人民币3亿元(包含本次已增持金额)。哈投集团认为，公司目前的股票价格不能完全反映公司转型以来的价值，基于对公司持续稳定发展的信心和对公司股票价值的合理判断，决定在未来六个月内增持公司部分股份。
新乡化纤：中原股权增持4.63%至持股20.22%
新乡化纤6日晚间公告，公司股东中原股权投资管理有限公司近日增持公司5827.57万股，占新乡化纤总股本的4.63%。本次权益变动后，中原股权及其一致行动人中原资产合计持有上市公司的股份增加至254,310,718股，占上市公司总股本的20.22%。中原资产持有中原股权100%股权，其实控人为河南省财政厅。
大唐发电拟181亿获注控股股东旗下电力资产
大唐发电6日晚间公告，公司拟以181.28亿元，购买控股股东大唐集团拥有的河北公司100%股权、黑龙江公司100%股权、安徽公司100%股权。本次交易是大唐集团避免与上市公司同业竞争承诺的具体落实，交易完成后，公司发电量及持续经营能力将大大提升。同时，上市公司在整个华东、华北、东北地区的电力供应能力和电力供应覆盖范围将得到提升，有利于提高本公司的市场占有率和影响力，增强公司发电核心业务。
华夏幸福中标146.93亿元长丰产业新城PPP项目
从中国政府采购网获悉，华夏幸福(600340)中标安徽合肥长丰产业新城PPP项目。据悉，该项目区域面积约18.40平方公里，总投资约为146.93亿元，项目合作期限为25年(含建设期)
卓郎智能年报预增 控股股东拟增持
卓郎智能6日晚间公告，预计2017年年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润6.01亿到6.50亿元人民币。2016年净利润：-2.28亿元人民币。主因是重大资产重组完成后，公司主营业务由建筑施工和房地产开发业务变更为智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售，公司转型进入高端装备制造业。另外，业绩预盈受益于纺织行业发展通道步入周期复苏向上拐点，国内政策强力驱动新疆纺织业产能快速集聚，以及消费升级和产业升级双重作用下推动纺机升级换代需求，公司业务量增长、产品创新、成本控制等多重因素综合所致。
中金黄金2016年实现净利润3.62亿 同比增319.51%
中金黄金发布发布2016年年报及2017年一季报。年报显示，中金黄金2016年实现营业收入389.28亿元，同比增长5.03%，实现净利润3.62亿元，同比增长319.51%。中金黄金方面表示，利润增幅较大的原因分别是，黄金价格上涨导致利润增加；部分冶炼企业扭亏为盈；以及公司开展全过程成本管控工作取得成效。同时，公司全年生产精炼金109.87吨，矿产金27.47吨，冶炼金38.51吨，矿山铜19024.97吨，电解铜340979.14吨，较上年同期分别增加-32.63%、1.63%、63.59%、10.77%、7072.47%。
恒源煤电1季度实现净利2.88亿元 同比增5891.20%
恒源煤电公告称，一季度营收15.9亿元，同比增63.16%；净利2.88亿元，同比增5891.20%。净利大增主要原因是商品煤销售价格上涨、收入增加。
蒙草生态：签订86493万元PPP项目
《2017年蒙草磴口县PPP项目合作框架协议》为内蒙古蒙草生态环境(集团)股份有限公司与磴口县人民政府签订的框架性协议，并非正式合同。投资总额初步估算为86,493万元人民币。
中联重科一季度净利为8457万元 同比扭亏为盈
中联重科一季报显示，公司一季度营收52.75亿元，同比增长74%，主要系工程机械等产品销售大幅增长；净利为8457万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损6.6亿。
天邦股份实控人增持100万股 拟继续增持
天邦股份公告称，公司控股股东、实际控制人张邦辉4月26日通过二级市场以942.35万元增持100万股，增持均价为9.42元/股。增持后张邦辉持有24.62%公司股份。张邦辉称拟自4月26日起6个月内继续增持，计划累计增持不超过1%股份。
民生银行一季度实现净利润141.99亿元
民生银行26日晚间发布了2017年一季报，报告期内民生银行集团实现归属于母公司股东的净利润141.99亿元，同比增长4.93亿元，增幅3.60%。基本每股收益0.39元，同比增长0.01元。2017年一季度民生银行集团实现营业收入362.29亿元，其中，非利息净收入155.49亿元，非利息净收入占比42.92%，同比提高2.98个百分点，收入结构进一步优化。成本收入比24.74%，同比上升0.98个百分点。
德尔股份斥资1.2亿元布局新能源汽车
德尔股份今日午间公告，公司拟收购上海旭岛汽车零部件有限公司(简称“标的公司”)100%股权，交易估值不超过1.2亿元。本次交易完成后，公司将成为标的公司的唯一股东，借此进行在新能源汽车市场的资源布局。公告显示，交易双方以2016年净利润809万元及标的公司现有股东承诺的2017年预期净利润(“承诺净利润”)1500万元为基础，按以下方式确定收购价格：第一，若标的公司2017年实际完成净利润不高于809万元，收购价格为809万元乘以8.0倍(市盈率)；第二，若标的公司2017年实际完成净利润高于809万元但不高于1500万元，收购价格为(实际完成净利润+809万元)/2再乘以10.0倍(市盈率)；第三，若2017年实际完成净利润高于1500万元，收购价格为1500万元乘以8.0倍(市盈率)，即1.2亿元。
星帅尔：去年营收净利均增长两成 拟10转5派3
星帅尔(002860)3月28日晚间披露2017年报，实现营收3.55亿，同比增长20.48%；实现净利8940.38万元，同比增长21.25%；基本每股收益1.26元。另外，公司拟每10股派发现金红利3元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
科大讯飞：拟10转5派1元 葛卫东新晋公司第五大股东
科大讯飞(002230)3月28日晚间披露年报，公司2017年实现营收54.45亿元，同比增长63.97%；实现净利4.35亿元，同比下降10.27%；扣非净利润3.59亿元，同比增长40.72%。基本每股收益0.33元。公司拟10转5派1元(含税)。股东方面，葛卫东新晋公司第五大股东，持股2358.10万股，持股比例1.70%。
隆基股份：2017年净利同比增130% 拟10转4派1.8元
隆基股份(601012)3月28日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入163.62亿元，同比增长41.90%；净利润35.65亿元，同比增长130.38%。基本每股收益1.81元。公司拟每10股转增4股并派现1.8元。
数字认证：去年净利增长四成 拟10转5派3
收5.2亿元，同比增长16.68%；实现净利8424.55万元，同比增长40.50%；基本每股收益为1.05元。另外，公司拟每10股派发现金红利3元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
润达医疗：2017年净利同比增近9成
润达医疗(603108)3月28日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入43.19亿元，同比增长99.51%；净利润2.19亿元，同比增长88.26%。基本每股收益0.38元。公司拟每10股派发现金股利0.76元。
铁汉生态：联合中标5.58亿元EPC项目
铁汉生态(300197)3月28日晚间公告，公司与蜀通岩土组成的投标联合体为“双流区空港中央公园之五湖四海一期工程勘察-设计-施工总承包(EPC)”的中标单位，项目初步估算的项目总投资为5.58亿元。
劲嘉股份增资茅台旗下申仁包装
劲嘉股份(002191)3月28日公告，上市公司和参股子公司上海仁彩向茅台旗下贵州省仁怀市申仁包装印务有限责任公司分别增资8320万元和2080万元，用于厂房建设、生产经营及后续发展。交易完成后，贵州茅台酒厂集团技术开发公司占注册资本比例降至45%，上市公司占比从29%增至35%。上市公司表示，增资后将深化与茅台技开司的资源共享机制，实现优势互补，共同推动申仁包装在白酒包装等领域的发展及布局。
江西铜业：2017年净利16亿元 同比增105%
江西铜业(600362)3月28日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入2050.47亿元，同比增长1.35%；净利润16.04亿元，同比增长104.57%。基本每股收益0.46元。公司拟每股派发股利0.20元。
首创股份：中标三亚农村生活污水治理PPP项目
首创股份(600008)4月18日在互动平台表示，目前公司在海南有孙公司，公司已中标海南省三亚市农村生活污水治理工程PPP项目，该项目尚未签约。
勘设股份年报净利倍增 拟10派8元
勘设股份披露年报。2017年，公司实现营业收入192,687.40万元，较上年同期增长21.49%，实现归属上市股东的净利润32,944.88万元，较上年同期增长105.15%。基本每股收益3.18元。年报拟10派8元。
鸿博股份：视频型彩票游戏上线
鸿博股份(002229)4月18日晚间公告，公司开发的“快乐十分”视频型彩票游戏，于4月18日在重庆市福彩自助店和福彩主题吧190多家门店全线正式上市。该项目为公司第一款正式上线的视频彩票游戏，对公司在其他省市推广视频型彩票游戏将起到一定的示范和推动作用。
齐峰新材控股股东一致行动人和部分董事高管增持股份
齐峰新材公告，公司控股股东一致行动人和部分董事高管于2018年4月18日通过深圳证券交易所证券交易系统以集中竞价方式合计增持公司股份1,123,400股。
长江通信年报净利增3倍 拟每股派0.4元
长江通信披露年报。2017年度，公司全年实现营业收入2.55亿元，同比下降56.35%，实现归属上市公司股东的净利润2.6亿元，同比增长310.58%。年报拟每股派0.4元。
北斗星通：2017年净利1.05亿 同比增103%
北斗星通(002151)4月18日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入22.04亿元，同比增长36.3%；净利润1.05亿元，同比增长102.99%；每股收益0.21元。公司拟每10股派现0.7元。
贝肯能源：中标逾7亿元海外合同
贝肯能源(002828)4月18日晚间公告，公司接到乌克兰天然气钻采公司(UGV)的中标通知书，中标希伯林卡气田五个区块的钻井工程服务合同，合同执行期3年，合计中标额约1.15亿美元，折算约7.25亿元人民币。年均中标合同额约2.41亿元人民币，占公司2017年营业收入的36.52%。
森特股份中标3.6亿元工程项目
森特股份公告，公司中标深圳国际会展中心(一期)金属屋面制作及安装Ⅰ标段、Ⅲ标段项目，工程总价361,306,094.17元，占公司2017年经审计营业收入的16.91%。
　博深工具今日披露重组预案，公司拟以发行股份及支付现金的方式购买交易对方杨建华等持有的金牛研磨 100% 股权，初步交易价格为12亿元，同时拟配套募资不超过6.04亿元。通过本次横向并购，博深工具将进入涂附磨具领域，借此扩大公司在磨料磨具行业的市场份额。
涨停股揭秘：芯片涨价+香港市场芯片股大涨 韦尔股份封涨停	今日走势：韦尔股份（603501）今日强势封涨停板，该股近一年涨停21次。涨停原因揭秘：半导体巨头打响新年芯片涨价第一枪。欧洲半导体巨头恩智浦(NXP)公司近日对其代理商发出了涨价通知
中国人寿前三季净利润大涨98.3%	证券时报网10月26日讯中国人寿今日晚间披露三季报，公司前三季度实现净利润268.25亿元，同比增长98.3%。每股收益0.94元，同比增长100.3%。此前的10月20日，中国人寿发布业绩预增公告，预计前三季净利润增长95%，主要原因是投资收益增长。
螺纹钢，螺纹钢总库存较上周减少43.49万吨，降幅达8.4%，市场上缺货和断规格现象较为严重。
欧比特：前三季度净利预增142%-154%
欧比特(300053)9月19日晚间公告，预计公司2017年前三季度净利润为8796.27万元-9246.27万元，同比增长141.82%-154.19%。其中，公司预计第三季度净利润3300万元-3750万元，同比增长104.20%-132.04%。业绩增幅较大主要是因为第三季度合并了广东绘宇智能勘测科技有限公司和上海智建电子工程有限公司第三季度经营业绩及投资收益增加。
新钢股份三季报预增约371%-443%
新钢股份19日晚间公告，预计公司2017年1-9月实现归属于上市公司股东的净利润约为13亿元-15亿元，与上年同期相比增长约371%-443%。上年同期归属于上市公司股东的净利润：27,595.22万元。主因2017年以来，在国家持续推进供给侧改革、钢铁去产能政策的背景下，特别是随着淘汰中频炉、以及整治“地条钢”等措施的严格落实，钢材市场明显回暖，给钢铁企业提升经营业绩营造了良好条件。
东方能源与平山县政府签署新增风电项目合作协议
东方能源19日晚间公告，9月，公司与河北省平山县政府签署了《新增风电项目合作框架协议》。根据协议，公司将在平山县山区投资开发建设风电场，平山风电场场址位于平山县境内的营里乡、蛟潭庄镇、杨家桥乡、古月镇、下槐镇、小觉镇可开发风电的区域。拟建新增风力发电场区域可开发容量约10万千瓦，规划投资约8亿元，一、二期总装机容量20万千瓦，拟投资约17亿元。
华建集团：下属公司联合中标1.23亿元项目
华建集团(600629)9月19日晚间公告，下属公司华东院联合上海海洋地质勘察设计有限公司，中标“临港南汇新城NHC101社区01单元19-02,20-01,22-02地块新建项目设计勘察一体化招标”项目。项目总报价金额为1.23亿元。
新华文轩签10亿元教科书采购合同
新华文轩19日晚间公告，近日与四川省教育厅直属事业单位四川省学生资助管理中心签订了《四川省2017-2018学年城乡义务教育阶段学生免费教科书采购合同书》，四川省教育厅以单一来源采购方式，向公司采购2017-2018学年四川省义务教育阶段学生教科书和小学生字典，合同总金额约10亿元。本次采购合同的签订，公司继续成为2017-2018学年四川省义务教育阶段学生教科书的单一来源供货方，确保了公司主营业务收入的稳定性。
盈峰环境中标饮水安全工程PPP项目
盈峰环境19日晚间公告，全资子公司宇星科技作为联合体主体，中标中方县农村饮水安全工程PPP项目，本项目采用BOT+ROT的运作方式，供水区域包括12个乡镇。项目总投资23,193.06万元。预计对公司经营业绩将产生积极的影响。
格林美：下属公司签署动力电池材料战略合作框架协议
格林美(002340)9月19日晚间公告，下属公司无锡格林美9月18日与天津捷威签订了战略合作及原材料采购框架协议。天津捷威预计2018年-2020年正极材料需求量分别为3959吨、7918吨、15837吨。天津捷威承诺同等条件下无锡格林美作为最优先供应商，无锡格林美承诺根据天津捷威每月实际订单数量提供产能与供应保证。天津捷威退役报废的电芯或电池包在同等条件下，优先交由无锡格林美进行回收处理。
安徽水利所属联合体中标排水防涝工程PPP项目
安徽水利19日晚间公告，公司(牵头人)与中国市政工程西北设计研究院组成的联合体中标蚌埠市城市排水防涝工程PPP项目，项目总投资约为43,733.86万元，合作期为2.5+12年，其中建设期2.5年，运营期12年。项目投资额占公司2016年度经审计的营业收入的3.81%。
人民网：参股军事论坛网站
人民网(603000)8月22日晚公告，铁血科技(833658)拟向人民网发行91.33万股非限售流通股股票，占发行后铁血科技总股本的1.5%，定价7.89元/股。铁血科技是以“铁血社区”、“铁血论坛”为核心，围绕全国上亿军迷，深耕互联网及电子商务行业的新兴企业。公司同铁血科技建立战略合作关系，有利于双方优势资源的共享与整合。
丽珠集团前三季业绩预增近6倍
丽珠集团22日晚间公告，前三季预计盈利422,878.64万元-426,992.88万元之间，比上年同期增长587.86%-594.55%。第三季度比上年同期增长1710.68%-1730.68%，因转让子公司珠海维星实业有限公司100%股权，本次股权转让已于2017年7月17日完成，本公司预计本次交易将增加公司归属于上市公司股东的净利润约34.98亿元。公司同日发布半年报，报告期，丽珠集团实现营业收入4,274.76百万元，相比上年同期的3,784.30百万元，同比增长12.96%；实现归属于公司股东的净利润504.00百万元，相比上年同期的409.06百万元，同比增长23.21%。
中泰化学：20万纱锭项目第二车间建成投产
中泰化学(002092)8月22日晚间公告，公司下属公司2015年投建20万纱锭项目，前期已投产一个车间。截至8月21日，该项目的第二个车间建成投产，生产出合格纱线产品。目前，公司已具备年产236万纱锭的生产能力，进一步完善了公司烧碱-粘胶纤维-纱线产业链，提高公司粘胶纤维的内部消化率
当代东方：控股股东或实控人拟斥资亿元增持
当代东方(000673)8月22日晚间公告，公司控股股东当代文化发展及其一致行动人，或公司实控人王春芳，计划6个月内择机通过二级市场增持公司股份，累计增持金额不低于1亿元。
东方网络上半年净利润同比增长131%
东方网络22日晚间披露2017半年报。公司2017年上半年实现营业收入312,970,684.25元，同比增长25.21%；实现归属于上市公司股东的净利润50,998,135.90元，同比增长131.01%。
新海宜、栖霞建设参股设立新公司 投资动力电池
新海宜(002089)8月22日晚间公告，公司拟与泰尔控股、栖霞建设(600533)、泰尔控股等共同出资，发起设立南京海宜星能科技股份有限公司，进行动力电池、材料等方面的投资建设。新公司注册资本3亿元，其中新海宜出资8400万元，持股28%，栖霞建设持股12%
绿城水务半年报增逾四成
绿城水务22日晚间发布半年报，2017年上半年，公司实现营业务收入58,909.41万元，较上年同期增加2730.32万元，同比增长4.86%，实现归属于上市公司股东的净利润16,199.14万元，较上年同期增加5,079.50万元，同比增长45.68%。
中国建筑：上半年净利超180亿 证金公司现身前十股东名单
中国建筑(601668)8月22日晚间披露半年报，公司2017年上半年实现营业收入5252.55亿元，同比增长11.8%；净利润180.38亿元，同比增长12%。股东方面，证金公司持有约6.7亿股，持股比例2.23%，新晋第三大股东
三变科技董事长增持1.05%股份 与一致行动人持股升至10%
三变科技12日晚间公告，公司董事长卢旭日于2017年12月8日-11日通过杭州碧阔投资管理合伙企业(有限合伙)以集中竞价方式增持公司股份2,126,700股，占公司总股本的1.05%。本次权益变动后，卢旭日及其一致行动人碧阔投资合计持有三变科技20,160,051股，占公司总股本的10.00%。
新南洋股东中金集团方面拟继续增持1%-10%股份
新南洋12日晚间公告，公司股东中金集团及一致行动人中金资本、恒石投资计划在未来12个月内，以集中竞价交易方式继续增持新南洋股份，拟增持股份不低于新南洋总股本的1%，不超过新南洋总股本的10%。本次增持计划不以谋求实际控制权为目的。截至公告披露日，中金集团及其一致行动人中金资本、恒石投资持有公司5%股份。
神州数码收购广东启行教育100%股权
神州数码12日晚间公告，上市公司拟以18.30元/股发行股份，并支付现金，作价46.5亿元，收购广东启行教育科技有限公司100%股权，同时以询价方式定增募集配套资金不超9.66亿元。标的公司是知名的国际教育机构，为客户提供国际教育相关服务，具备行业领先的留学咨询服务能力及考试培训服务能力，其2017年及2018年承诺净利合计为5.2亿元，2017年至2019年承诺净利合计为9亿元。公司股票暂不复牌。
西水股份前11月保费收入128亿元
西水股份12日晚间公告，公司于2017年1月1日至2017年11月30日期间累计原保险保费收入为人民币128.41亿元。
中化国际：拟获注大股东逾17亿元资产 预计提升当期净利2.58亿元
中化国际公告，公司拟收购中化塑料、中化江苏、中化青岛、港化工和中化日等5家公司各100%股份,交易协议金额为不超过17.44亿元。交易方均为控股股东中化股份和实控人中化集团下属公司。本次收购标的公司预计可以使公司总资产增长24亿元，提升公司当期净利润2.58亿元。通过本次收购，有利于中化国际打造“汽车新材料综合服务供应链”的销售大平台。
德威新材：股东苏州香塘及其一致行动人合计持股达9.99%
德威新材公告称，截至12月12日收盘，公司股东苏州香塘董事长、实控人顾振其增持股份比例达到1%，目前持股占公司总股本4.04%。截至公告披露日，苏州香塘、苏州香塘全资子公司拉萨香塘、顾振其三者合计持有公司股份100,967,595股，占总股本的9.99%。
国祯环保：联合预中标11.96亿元PPP项目
国祯环保公告，联合预中标长垣县防汛除涝及水生态文明城市建设工程PPP项目，项目总投资11.96亿元。
英科医疗：2017年净利润预增63%至74%
英科医疗披露2017年业绩预告，预计盈利1.4亿元至1.5亿元，与去年同期相比增长63.31%至74.98%。增长原因为2016年下半年和2017年上半年，公司陆续有12条PVC生产线和5条丁腈生产线投产并释放产能，公司报告期内销售收入大幅增加。
象屿股份：控股股东拟增持0.5亿元-2亿元
象屿股份(600057)12月19日晚公告，公司控股股东象屿集团当日增持320万股，占公司总股本0.27%，并计划自12月19日起3个月内继续增持，累计增持金额不低于5千万元，不高于2亿元(含本次已增持的金额)。此外，公司发布配股提示性公告，配股代码700057；配股价格6.10元/股。配股缴款起止日期为12月20日至12月26日。
易华录：控股子公司获批云服务牌照
易华录(300212)12月19日晚间公告，12月15日，工信部公布了最新一批获得互联网资源协作(云服务)牌照的企业名单，公司控股子公司国富瑞数据公司的云服务申请正式获批。据公开数据统计，截至目前，获得云许可资质的企业共56家。
天坛生物：控股股东拟增持不超2%股份
天坛生物(600161)12月19日晚公告，公司控股股东中国生物拟在未来6个月内累计增持比例不超过公司总股本的2%，增持价格不高于37.80元/股。在计划增持价格范围内累计增持股份所用资金最低不少于3000万元，最高不超过1亿元。注：二级市场上，天坛生物12月14日以涨停价复牌，随后股价大幅走低，当日收跌1.86%，15日跌停，18日跌4.18%，今日微涨0.89%。
华宇软件：与阿里云签订合作框架协议
华宇软件(300271)12月19日晚间公告，与阿里云计算有限公司签订合作框架协议。双方同意在以法律服务、数据服务、社会治理为主的云计算、大数据、人工智能等领域开展产品与技术、解决方案与服务、市场联合营销与拓展等全方位的交流与合作，以共同推进法院、检察院、司法行政、食药监、教育等行业的发展。
保隆科技：拟与长安汽车等设立国汽智能网联汽车研究院
保隆科技(603197)12月19日晚公告，公司拟与东风汽车(600006)、长安汽车(000625)、宇通客车(600066)等21家公司共同参与设立国汽智能网联汽车研究院有限公司，21家共认缴出资额10.5亿元，每家均为5000万元，各占注册资本的4.76%。本次投资项目符合公司产业发展方向和战略部署，有利于进一步公司开拓新的应用领域。
中国铁建：联合体中标100亿元项目
中国铁建(601186)12月19日晚公告，近日，公司(联合体牵头人)及下属中铁十六局集团有限公司、中铁十六局集团永兴投资管理(天津)有限公司联合体中标郑州机场至许昌市域铁路工程许昌段建设项目(施工总承包)，建设工期38个月，中标价估算约100亿元，约占公司中国会计准则下2016年营业收入的1.59%。
览海投资控股股东方面拟增持
览海投资19日晚间公告，公司控股股东上海览海于2017年12月19日增持了公司1,197,200股，并计划在未来12个月继续增持金额拟不低于3,000万元人民币，不超过12,000万元人民币(含本次增持)。
高能环境中标垃圾填埋场及生态修复工程项目
高能环境19日晚间公告，公司确认中标“福州市红庙岭垃圾卫生填埋场一期封场及生态修复工程项目”，工程总价：人民币110,116,300元。
绿地控股：联合中标宁波杭州湾基建PPP项目
绿地控股(600606)10月10日晚间公告，公司下属企业参与的联合体中标“宁波杭州湾滨海新城基础设施PPP项目(三期)”，项目总投资约26.88亿元，合作期限约14年。该项目与公司2016年同宁波杭州湾新区开发建设管委会达成的战略合作相关，公司当时披露，计划在2020年12月底前完成总投资500亿元以上。
光威复材：前三季净利预增80%-99%
光威复材(300699)10月10日晚发布业绩预告，预计前三季度净利为1.99亿元-2.19亿元，同比增长80%-99%；报告期内，公司军品纤维及织物、民品风电碳梁按照合同及时交付，收入较去年同期增长65%以上。
中远海控：前三季度预计大幅扭亏 盈利27亿
中远海控(601919)10月10日晚披露业绩预告，预计前三季度经营业绩同比扭亏为盈，实现净利润约27亿元；公司上年同期亏损92.2亿元，今年上半年盈利18.63亿元。报告期内，集装箱航运市场回暖，且公司持续深化改革，集装箱航运业务平均单箱收入及货运量均同比上升，港口业务稳步发展。
*ST华菱：预计第三季度净利超15亿 创历史最优业绩
*ST华菱(000932)10日晚间发布业绩预告，预计前三季度净利润32亿元至34亿元，归属于上市公司股东的净利润24.5亿元至26.5亿元，同比大幅扭亏；每股收益0.81元至0.88元；第三季度单季预计实现净利润20亿元至22亿元，归属于上市公司股东的净利润15亿元至17亿元，公司前三季度和第三季度业绩均较历史最优业绩大幅增长。
建研集团获隆顺祥二度举牌 持股达10%
建研集团10日晚间公告，福建隆顺祥投资有限公司于2017年9月20日至2017年10月10日通过二级市场集中竞价交易方式对公司股票进行增持，并于2017年10月10日增持公司无限售条件流通股股份数量达到17,306,204股，占公司总股本的5.00007%。截至2017年10月10日，隆顺祥持有公司股份34,612,246股，占总股本的10.0001%。
中海达：Hi-RTP新产品完成研发 计划明年投入量产
中海达(300177)10日晚间公告，公司全资子公司完成HI-POS的增资入股并已取得HI-POS公司60%股权。公司通过收购HI-POS，掌握了具备国际水平的星基增强实时高精度定位技术。近日公司已成功研发出首款适用于全球环境的支持Hi-RTP精密定位服务系统的新产品——全新一代智能RTK系统：iRTK5，计划于2018年投入量产，将为公司带来新一轮的产品技术革新及市场机会。
华录百纳：实控人拟不超2亿元增持股份
华录百纳(300291)10月10日晚公告，基于对公司未来持续稳定发展的信心及看好公司长期投资的价值，公司实控人华录集团计划自10月11日起6个月内，通过集中竞价交易增持公司股份不超过2亿元。
中国中铁：将合作开发济南新旧动能转换先行区 规模达千亿
中国中铁(601390)10月10日晚间公告，公司9月底与山东省济南新旧动能转换先行区管理委员会签署战略合作框架协议，将围绕济南新旧动能转换先行区的规划建设，在区域综合开发、交通基建及金融等领域展开面全面战略合作，初定合作规模1000亿元。
  京东方A：前三季净利增长45倍 良品率、高附加值产品出货比重提高
京东方A(000725)10月24日晚披露业绩快报，公司前三季度营收694.08亿元，净利64.76亿元，分别同比增长51%、4503%；基本每股收益0.185。其中，三季度单季盈利21.73亿元，同比增长231%。报告期内，公司产品良率及品质继续提升，高附加值产品导入速度和出货比重显著提高，且半导体显示行业景气度相对去年同期较高。
藏格控股：子公司拍得492.56平方公里钾盐矿田探矿权
藏格控股(000408)24日晚公告，全资子公司藏格钾肥拍得“青海省茫崖行委大浪滩黑北钾盐矿详查探矿权”，目前处于公示期。矿田位于柴达木盆地西北部，是一个以钾盐为主，共生有锂、镁和芒硝的综合性矿田，面积492.56平方公里，此次勘查矿种为钾盐矿，专家预测新增卤水氯化钾资源量(332+333)3000万吨。如藏格控股后续顺利获得采矿权，公司开采矿区面积将达1216.91平方公里。公司股票25日复牌。
海澜之家：前三季净利25亿 社保基金小幅加仓
海澜之家(600398)10月24日晚披露三季报，公司前三季营收为124.78亿元，同比增长3.4%；净利为25亿元，同比增长4%。股东方面，全国社保基金一零二组合三季度加仓510万股，全国社保基金一一零组合加仓415万股。证金公司持股比例不变，仍为2.25%。
国旅联合：前三季营收同比增181% 净利扭亏
国旅联合(600358)10月24日晚披露三季报，公司前三季营收为1.66亿元，同比增长181%，主要系本期合并新线中视、粉丝科技；前三季净利为4650万元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损5176万元。基本每股收益0.09元。
盈峰环境：拟10亿元投建环保科技产业园 前三季度净利增长五成
盈峰环境(000967)24日晚间公告，公司拟投资建设盈峰环境顺德环保科技产业园，产业园主要定位为环境在线监测装备、新能源环卫装备、环卫机器人、水处理设备等高端环境装备的研发和生产基地，环保科技项目孵化基地，以及提供配套的环保服务。产业园计划总投资10亿元，一期建设总投资2.64亿元。同日公告，公司前三季度实现营收32.69亿元，同比增长32.94%；实现净利2.47亿元，同比增长52.14%。
中电鑫龙：子公司预中标20亿元智慧城市建设PPP项目
中电鑫龙(002298)10月24日晚间公告，全资子公司北京中电兴发科技有限公司预中标凤凰县智慧城市建设PPP项目，即为项目预中标成交社会资本方。项目整体实施总投资估算为20.10亿元，合作期限拟设为20年。项目的中标将助推中电兴发在智慧城市业务的快速发展，将对公司经营业绩产生积极的影响。
空港股份：前三季营收增近2倍 净利同比增135%
空港股份(600463)10月24日晚披露三季报，公司前三季营收为12.55亿元，同比增长195%；净利为5883万元，同比增长135%。基本每股收益0.196元。公司业绩增长主要系本期土地开发收入增加所致。
京蓝科技：前三季度净利1.44亿元 同比扭亏
京蓝科技(000711)10月24日晚披露三季报，公司前三季营收为9.14亿元，同比增长2976%，主要系公司业务顺利开展落地及新增子公司导致；净利为1.44亿元，同比扭亏为盈，公司上年同期亏损3188万元。基本每股收益0.21元。9月15日，公司完成对标的公司北方园林90.11%股权的过户及工商变更登记手续，北方园林成为公司的控股子公司。
蓝盾股份：联合签署5608万元项目合同
蓝盾股份(300297.SZ)10月31日晚间公告，近日公司全资子公司蓝盾技术联合中国移动株洲分公司，与株洲渌湘投资发展集团签署了《株洲县“智慧渌口”项目一期系统集成及运营服务采购项目合同》，合同总价5608.08万元，约占公司2016年营收的3.56%，其中支付给蓝盾技术的金额约占公司2016年营收的3.43%。项目建设工期90天。
富煌钢构：签8亿施工合同
富煌钢构公告称，公司及五洲工程设计共同与阜阳市颍泉区重点工程建设管理局签订了《建设工程设计施工合同》，约定公司与五洲工程设计共同承接阜阳市颍泉区棚户区改造抱龙安置区产业化工程项目。其中，五洲工程设计承担工程的设计任务，公司承担工程的施工任务。公司承接的施工部分建安费暂定金额为8.0727亿元，将对公 司2017-2019年的经营业绩产生积极的影响。
东方通：董事长拟增持1000万股
东方通公告，自2017年11月1日起六个月内，董事长黄永军拟增持股份数量不低于1000万股(占目前公司总股本的3.61%)。
中顺洁柔：董事会秘书拟增持不超过1000万元
中顺洁柔公告，董事会秘书兼副总经理周启超先生计划自2017年11月1日起6个月内通过深圳证券交易所证券交易系统增持公司股份，增持金额不超过1000万元。
中国铁建：中标34.5761亿元特色扶贫小镇项目
中国铁建公告，近日，本公司下属中铁建设集团有限公司、中铁第五勘察设计院集团有限公司(联合体)中标中马钦州产业园区特色扶贫小镇(扶贫就业安置小区)项目勘察、设计、采购、施工总承包(EPC)项目，工期1270日历天，中标价约34.5761亿元，约占本公司中国会计准则下2016年营业收入的0.55%。
联美控股：6.51亿竞得信达财险13.33%股权
联美控股公告，公司在10月27日的竞价会上，以6.51亿元成为最终受让方，受让信达财险13.33%股权。受让成功后，公司持有信达财险的股份将达到19.33%。
东华科技：联合体预中标8.01亿元项目
东华科技公告，本公司与安徽四建组成的联合体被确定为沈丘县高铁片区基础设施建设项目(PPP 模式)第一名候选投标人，本项目总投资约8.01亿元。
珠江控股：与物美集团签署战略合作协议
珠江控股公告，与物美集团签署战略合作协议。共同打造以北京为基地、辐射京津冀、走向全中国的全渠道新零售网络，力争成为京津冀地区效率最高、效益领先、最具竞争力的食品产业链。
海陆重工：上半年净利润同比增约60% 预计前三季度净利润增长50%-80%
海陆重工(002255)7月25日晚间发布半年报，公司上半年营收约4.62亿元，净利润4628万元，同比增长61.65%；扣非后净利润约4418万元，同比增长79.52%。公司预计前三季度净利润变动区间为7710.12万元至9252.14万元，同比增长幅度为50%至80%。
新泉股份：上半年营收同比增近两倍 净利增逾一倍
新泉股份(603179)7月25日晚披露半年报，公司上半年实现营业收入15.81亿元，同比增长183%；净利1.09亿元，同比上升138%；基本每股收益0.76元，同比上升100%。截至二季末，公司股东总数为14099户，相较于一季末的35287户，二季度公司股东户数减少了60%。
超华科技：上半年净利润同比增长超9倍
超华科技(002288)7月25日晚间发布半年度报告，公司上半年实现营业收入6.26亿元，同比增长48.40%；实现净利润3112.31万元，同比增长912.19%。公司称，上半年在产品价格略有下降的情况下，公司较好地完成了业绩目标。随着行业传统旺季的到来，从第3季度开始，行业将进入新一轮的涨价周期。
贵州茅台现三笔大宗交易 均为机构买入
根据7月25日盘后的大宗交易数据显示，贵州茅台今日现三笔大宗交易，成交均价为477.96元/股，总成交金额2796.06万元。资料显示，三笔大宗交易买入席位均为机构专用，卖出方面，中信证券股份有限公司北京总部证券营业部两笔合计卖出1362.18万元，方正证券股份有限公司总部卖出1433.88万元。注：昨日贵州茅台股价盘中再创历史新高。
中国中铁：与山西省政府签署战略合作框架协议 总投资规模约1000亿元
中国中铁(601390)7月25日晚间公告，7月24日公司与山西省人民政府签署了《战略合作框架协议》，拟在山西省铁路、高速公路、城市轨道交通、山西科技创新城园区建设工程、城市综合体、城市综合管廊及海绵城市等项目，采取PPP、BOT、EPC、施工总承包等合作模式进行合作，合作总投资规模约1000亿元。本合作协议的签署对公司2017年度经营业绩不构成重大影响。
北方稀土：13.44亿元收购甘肃稀土44.35%股权 成第一大股东
北方稀土(600111)7月25日晚公告，为充分发挥公司资源优势，进一步提高北方地区稀土行业集中度，公司以自有资金出资13.44亿元，收购甘肃金熊猫稀土、甘肃国投以及甘肃工交投资公司分别持有的公司参股公司甘肃稀土28.52%、9.29%、6.54%股权。收购完成后，公司合计持有甘肃稀土49.35%股权，为其控股股东及第一大股东，实现合并报表。
东南网架：上半年净利润6866万元 同比增长约90%
东南网架(002135)7月25日晚间发布业绩快报，上半年营业收入32.58亿元，同比增长20.96%；净利润约6865.82万元，同比增长90.23%。主要增长原因为受益于发展装配式建筑被纳入国家战略规划，公司日益显现行业领先优势，继续保持较快发展；受涤纶长丝下游需求推升，公司聚酯纤维产品盈利能力逐渐增强，总体效益相比2016年同期大幅度增长。
海螺水泥半年报预增90%-110%
海螺水泥25日晚间公告，预计2017年上半年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加90%到110%。2016年同期归属于上市公司股东的净利润为3,354,918,405元。公司表示，上半年净利润大幅上升的主要原因是产品销售价格上升、销量增长以及投资收益同比增加所致。
再升科技年报净利增逾四成
再升科技6日晚间发布业绩快报，2017年，公司实现营业收入64,606.98万元，同比增长101.94%；归属于上市公司股东的净利润11,533.08万元，同比增长42.69%。报告期内市场需求旺盛，同时部分募投项目投产，公司产能提升。公司完成收购苏州悠远环境科技有限公司100%股权，于2017年8月纳入公司合并报表范围。
翰宇药业2017年度利润分配拟10派2元
翰宇药业(300199)2月6日晚间发布2017年度利润分配预案。根据公告显示，公司以公告实施利润分配的股权登记日的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金股利人民币2.0元(含税)。
海南橡胶控股股东增持50万股
海南橡胶6日晚间公告，截至2018年2月6日下午收盘，公司控股股东海垦投资控股集团通过二级市场首次增持公司股份50万股，占公司总股本的0.0127%。海垦投资控股集团将按计划继续增持公司股份。1月18日，公司公告，公司控股股东海南省农垦投资控股集团有限公司计划自增持计划披露之日起6个月内，择机增持公司股份，增持数量不低于目前公司股份总数的0.1%，累计增持数量不超过目前公司股份总数的1%。
元隆雅图年报拟10转10派4元
元隆雅图6日晚间公告，公司实际控制人孙震提议2017年度利润分配及资本公积转增股本预案为：以截至2017年12月31日公司总股本7,660.53万股为基数，向全体股东每10股派发现金股利4.00元(含税)；同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
塞力斯年报拟10转15派1元
塞力斯6日晚公告，公司控股股东天津市瑞美科学仪器有限公司提议2017年度利润分配及资本公积转增股本预案为10转15派1元。公司同日发布业绩快报，2017年实现归属于上市公司股东的净利润9219.48万元，较同期增长33.77%。公司预计2018年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加750万元到1200万元，同比增加50%到80%。
惠达卫浴年报净利增长7%
惠达卫浴6日晚间发布业绩快报，2017年度，公司营业收入为2,746,166,586.88元，同比增长20.58%，归属于上市公司股东净利润225,071,407.24元，同比增长7.10%。
绝味食品年报净利增逾三成
绝味食品6日晚间发布业绩快报，2017年，公司实现营业总收入386,277.14万元，同比增长17.98%；归属于上市公司股东的净利润50,343.37万元，同比增长32.38%。报告期内，公司主营业务收入增长，使得公司净利润大幅提高。
株冶集团年报净利增长168.01%
株冶集团(600961)2月6日晚发布的年报显示，其2017年实现营业收入137.97亿元，同比增加8.76%；实现归母净利润5544.96万元，同比增长168.01%。基本每股收益为0.11元，加权平均净资产收益率为30.36%，同比增加15.81个百分点。
威唐工业:实控人提议年报10转10派1.1
威唐工业(300707)2月13日晚公告，公司控股股东、实际控制人张锡亮提议2017年度10转10股派1.1元(含税)
海默科技:控股股东号召员工增持 承诺兜底
海默科技公告，控股股东、实际控制人向公司全体员工发出增持公司股票倡议书，凡于2018年2月14日至2018年3月6日期间净买入的公司股票，且连续持有12个月(含)以上并届时在职的员工，若因在前述限定期间内增持公司股票产生的亏损，窦剑文将以个人资金予以补偿，若产生股票增值收益则归员工个人所有。
锦州港13日晚间发布年报，2017年，公司实现营业收入45.31亿元，同比增长77.52%;归属于上市公司股东的净利润1.43亿元，同比增长157.82%。公司年报拟10派0.22元(含税)。报告期内，因为公司主要货种吞吐量增加，港口费收入增加，同时公司拓展贸易业务规模，大宗商品贸易收入增长。
永辉超市业绩快报发布业绩快报，公司实现营业收入5839518.57万元，同比增长18.61%;实现归属上市公司股东净利润18亿元，同比增45.06%。其中营业收入的增长一方面得益公司加快开店速度，另一方面来源于老店营收的增加
永太科技：拟8亿元投建原料药及中药提取项目
永太科技(002326)6月6日晚间公告，公司全资子公司浙江永太手心医药科技有限公司，拟以自筹资金8亿元，投资年产4340吨美托洛尔等19个原料药、6亿粒中药提取建设项目。首期项目建设期预计约1.5年，满产后年新增收入、净利分别为31.4亿元、4.07亿元，税后财务内部收益率38%，税后投资回收期(含建设期)为5.37年。
东音股份：拟投资11.8亿元扩大潜水泵产品产能
东音股份(002793)6月6日晚间公告，公司将启动位于浙江省温岭市东部新区的年产200万台潜水泵项目建设，项目投资金额约为11.8亿元，项目建设周期36个月。项目包括年产180万台井用潜水泵和年产20万台太阳能潜水泵的生产线，公司表示，该项目建设有助于提高公司产能，并新增太阳能潜水泵产品。
浙数文化：携手创新工场拓展大数据、人工智能等领域
浙数文化(600633)6月6日晚间公告，公司与李开复创办的创业投资机构创新工场签订战略合作框架协议，双方有意在大数据、人工智能领域开展深度合作。双方拟共同设立以人工智能产业作为主要投资方向的投资基金。双方将在定制化数据中心产品、数据增值服务私有云等专业IDC服务领域开展深度合作，计划在全国范围内布局云数据中心，建立基于高标准IDC基础设施建立的生态平台。
神雾环保：实控人及董监高等增持公司逾1%股份 火速完成增持计划
神雾环保(300156)6月6日晚公告，包括公司实控人吴道洪在内的部分董、监、高人士及控股股东神雾集团的部分董事、高管，于6月5日以武康投资作为增持主体，集中竞价方式增持公司1126.62万股，增持比例1.12%，增持金额3.46亿元，增持均价30.67元/股，完成增持计划。神雾环保4日晚间公告，前述高管人员拟一个月内以3.4亿至3.5亿元增持公司股票。
明星电缆：签订1.26亿元合同 占去年主营业务收入19%
明星电缆(603333)6月6日晚间公告，与乐山市五通桥区三江自控有限公司签订了《工业品买卖合同》，合同金额达1.26亿元，占公司最近一期经审计的主营业务收入比例为18.7%。
沃尔核材：控股股东号召增持 承诺兜底
沃尔核材(002130)6月6日晚公告，公司控股股东、董事长周和平发出增持倡议书，倡议全体员工积极买入沃尔核材股票，并承诺凡在6月7日至6月14日期间，使用自有资金通过二级市场竞价净买入的沃尔核材股票，且连续持有12个月以上且在职的员工，如因在前述时间期间买入公司股票实际产生的亏损，由董事长周和平予以补偿，收益则归员工个人所有。本次增持公司股票的额度上限，职员级人员5万元/人，董监高100万/人。
中曼石油：签3.82亿元伊拉克钻井项目合同
中曼石油(603619)4月17日晚间公告，公司与BP Iraq N.V.签订了伊拉克鲁迈拉油田15口井钻完井大包项目合同，合同金额预计约3.82亿元，占公司2016年经审计营业收入的23.96%。
百利科技：签12.95亿元特别重大合同
百利科技(603959)4月17日晚间公告，公司与宁夏汉尧签订《锂离子电池石墨烯三元正极材料及导电浆料项目智能产线设计建造合同》，合同金额12.95亿元。合同履行将为公司开展锂电池材料生产线的设计与工程总承包业务积累经验。
农业银行：千亿定增方案获银保监会核准
农业银行(601288)4月17日晚间公告，近日收到中国银保监会批复，原则同意公司非公开发行A股方案，非公开发行A股募集资金总额不超过1000亿元，用于补充资本金
欧普照明：拟10转3派4元 一季度净利增42%
欧普照明(603515)4月17日晚间披露年报及一季报，2017年实现营收69.57亿元，同比增长27.03%；净利6.81亿元，同比增长34.48%；每股收益1.18元。公司拟每10股转增3股派现4元(含税)。今年一季度，公司实现营业收入14.83亿元，同比增23.55%，净利润7016.66万元，同比增42.2%。
元成股份：一季度净利预增99.85%至119.85%
元成股份(603388)4月17日晚间披露，预计今年一季度净利润与上年同期相比，将增加249.17万元到299.07万元，同比增加99.85%到119.85%。预计预增原因为2017年获得的在手订单在2018年全面开展施工；公司不断拓宽业务范围。
苏州科达：去年净利增长55% 拟10转4派1.1元
苏州科达(603660)4月17日晚间披露年报，2017年实现营收18.25亿元，同比增长26.02%；净利2.71亿元，同比增长55.02%；每股收益1.08元。公司拟每10股转增4股派现1.1元(含税)。苏州科达系领先的视频科技综合服务商。
万兴科技：2017年净利6860万元 同比增8%
万兴科技(300624)4月17日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入4.67亿元，同比增长26.91%；净利润6860.07万元，同比增长8.06%；每股收益1.14元。公司拟每10股派现2元。公司同时披露一季报，今年一季度实现营业总收入1.28亿元，同比增长17.58%；净利润2348.4万元，同比增长4.04%。
南方传媒年报净利增长4成 拟10派2.048元
南方传媒披露年报。2017年，公司实现营业收入 52.51亿元，同比增长6.78%。归属于母公司股东的净利润6.11亿元，同比增长44.80%。公司年报拟10派2.048元。
中集集团年报净利增365% 拟10派2.7元
中集集团披露年报。2017年，中集集团实现营业收入人民币763.00亿元，同比上升49.28%；归属于母公司股东及其他权益持有者的净利润人民币25.09亿元，同比上升364.97%；基本每股收益人民币0.81元。公司年报拟10派2.7元。
汇川技术控股子公司中标2.5亿元采购项目
汇川技术(300124)3月27日晚间公告，公司控股子公司江苏经纬轨道交通设备有限公司成为贵阳市轨道交通 2 号线一期工程及二期工程车辆牵引系统采购项目的中标人。中标金额为 25,489.8万元。 公司称，本次中标的项目金额约占公司 2016 年度经审计营业收入的 6.96%，预计对公司未来经营业绩不构成重大影响。
贵州茅台年报净利增长62% 拟10派109.99元
贵州茅台披露年报。2017年，公司实现营业收入582.18亿元，同比增长49.81%；实现归属于母公司所有者的净利润270.79亿元，同比增长61.97%。每股收益21.56元。公司年报拟10派109.99元
井神股份年报净利增长676% 拟10派0.96元
井神股份披露年报。2017年，公司实现营业收入26亿元，同比上升20.84%；归属于母公司股东的净利润1.78亿元，同比上升676%。年报拟10派0.96元。
红豆股份年报净利增281% 拟10转4派2元
红豆股份披露年报。2017年，公司实现营业收入271,410.39万元，同比下降10.76%；实现归属于上市公司股东的净利润60,803.74万元，较上期增长281.41%。每股收益0.34元。公司年报拟10转4派2元
西部矿业（个股资料 操作策略 盘中直播 独家诊股）
西部矿业年报净利增161% 拟10派1元
西部矿业披露年报。2017年，公司实现营业收入274亿元，较上年同期下降1%，归属于母公司股东的净利润2.61亿元，较上年同期增长161%。公司年报拟10派1元。
晋亿实业年报净利倍增 拟10派1元
晋亿实业披露年报。2017年，公司实现营业收入2,966,888,613.95元，同比上升29.88%；归属于上市公司股东的净利润147,592,628.55元，同比增长107.32%。本期业绩上升的原因主要是在钢材价格上涨的有利背景下，公司产品量价齐升，销售价格更有较大提高，从而使报告期内主营业务利润大幅上升。公司年报拟10派1元
银座股份2017年净利增长122.54%
银座股份(600858)3月27日晚间披露的年报显示，公司2017年实现营业收入130.06亿元，比上年同期增长1.25% ，其中，商业营业收入129.49亿元，比上年同期增长1.72%；房地产业营业收入5694.56万元，比上年同期减少50.93%。实现归属于母公司所有者的净利润 4912.79万元，比上年同期增长122.54%，实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润1502.18万元，比上年同期增长20.88%。
长荣股份：一季度净利预增 装备业务新订单大增
长荣股份(300195)3月20日晚间公告，预计一季度净利润为4544.48万元-5370.74万元，同比增长10%-30%。公司上年同期盈利4131.34万元。一季度，下游包装印刷行业保持增长，带动印刷设备增长，公司装备业务订单量持续上升。截至2月底，装备业务本年新签订单额突破2亿元，较上年同期增长70%。
久联发展：子公司签订重大合同
久联发展(002037)3月20日晚间公告，公司子公司新联爆破集团近日签订了关于遵义市南部新区基础设施及公共服务类PPP项目第七项目包——永安东路及横二路建设PPP项目合同，合同价11.12亿元，项目若顺利实施，将对公司2018年及以后年度的经营业绩产生积极影响。
特一药业：去年净利同比增12% 拟10派5元
特一药业(002728)3月20日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入6.87亿元，同比增长4.74%；净利润1.06亿元，同比增长12.2%；每股收益0.53元。公司拟每10股派发现金红利5元。
盈峰环境：中标污水处理PPP项目
盈峰环境(000967)3月20日晚间公告，公司全资子公司宇星科技中标邵阳 县第二污水处理厂及其配套管网工程PPP项目，首期项目预计投资金额为1.49亿元，将对公司经营业绩产生积极影响。
香山股份：与京东战略合作 涉及智能产品等领域
香山股份(002870)3月20日晚间公告，公司与京东签署《战略合作框架协议》，双方将在智能产品领域及产品技术、市场、渠道、运营等层面展开合作。其中，智能产品领域，双方将在智能家用体重秤、智能家用体脂秤、智能商用秤、智能手环等体重管理、健康运动领域展开合作。
马钢股份：受益钢材涨价 去年净利增236%
马钢股份(600808)3月20日晚披露年报，公司2017年实现营收732.28亿元，同比增长52%，主要因钢材售价上涨及销量增加；净利41.29亿元，同比增长236%；每股收益0.536元。
天赐材料：一季度净利预增530%-560%
天赐材料(002709)3月20日晚间公告，预计2018年一季度净利润为4.03亿元-4.22亿元，同比增长530%-560%。公司上年同期盈利6395.55万元。业绩变动主要原因为公司对容汇通用锂业会计核算方式变更，增加本期净利约3.9亿元，剔除该因素对净利的影响后，预计一季度净利润为1266万元至3185万元，同比下降50%-80%。
新华保险：去年净利同比增8.9% 证金公司小幅增持
新华保险(601336)3月20日晚披露年报，公司2017年营收为1441.32亿元，同比下降1.4%；净利为53.83亿元，同比增长8.9%；每股收益1.73元。公司拟每股派发现金股利0.52元(含税)。股东方面，证金公司去年四季度小幅增持，持股比例由去年三季度末的2.59%升至2.86%。
柳钢股份年报净利增长12倍 一季报预增3-5倍
柳钢股份披露年报。公司2017年实现营业收入415.57亿元，同比增长55.93%；净利润26.46亿元，同比增长1247.08%。基本每股收益1.0325元。公司拟10派5元。同日发布预增公告。公司预计2018年第一季度的净利润与上年同期相比将增加7.48亿元到10.12亿元，同比将增长368%到499%。
腾达建设联合中标逾14亿元工程项目
腾达建设公告，公司与中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司组成的联合体中标台州东部新区2018年度市政道路基础设施工程(EPC工程总承包)标段一项目，140588.9800万元，约占公司2016年度经审计营业收入的45.82%。
广汇能源年报净利增长两倍
广汇能源披露年报。2017年，公司实现营业收入8,137,456,364.54元，较上年同期增长94.01%；归属于上市公司股东的净利润655,383,993.59元，较上年同期增长218.77%。因公司配股项目尚未完成股份登记与上市申请，公司暂缓进行2017年度利润分配
浙江东方拟10转3派1.3元 证金增持至4.69%
浙江东方披露年报。2017年，公司实现营业总收入981,145.02万元，较上年同期增长68.08%；归属于上市公司股东的净利润71,949.98万元，同比减少2.03%。年报拟10转3派1.3元。前十大股东榜中，证金公司由上年三季末持股占比1.25%，大幅增持至上年四季末的4.69%
宜宾纸业一季报净利扭亏为盈
宜宾纸业公告，预计公司2018年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加约5100万元。上年同期净利润为-4,931万元。主要系所在造纸行业执行供给侧改革、国家环保政策趋严、淘汰落后产能等因素的影响，公司主营产品食品纸市场向好，产品销售价格持续提高，净利润较上年同期大幅增加。
江苏索普年报净利同比增长244%
江苏索普披露年报。2017年，公司全年实现营业收入7.77亿元，归属于上市公司股东的净利润7503.17万元，同比增加了244.46%。公司年报拟10派1.2元。报告期，公司ADC产品和复配产品均超过年度计划产量。
雪榕生物第一季度净利1.12亿元 同比增长132%
雪榕生物(300511)4月10日晚间公布2018年第一季度报告，2018年1-3月，公司实现营业总收入54,183.57万元，同比增长106.35%；归属于上市公司股东的净利润11,214.02万元，同比增长132.28%；经营活动产生的现金流量净额15,883.98万元，同比增长109.37%。
*ST平能年报净利扭亏为盈 拟申请摘帽
*ST平能披露年报，2017年，公司实现营收28.08亿元，同比增长30%；净利润4.84亿元，扣非后净利润3.38亿元，实现扭亏为盈；基本每股收益0.48元；拟10派2元。公司将向深交所提出对公司股票撤销退市风险警示特别处理的申请。报告期内，公司煤炭平均销售价格同比上涨76%
宁波东力2017年度净利润同比增长逾13倍
宁波东力2日晚间披露2017年度业绩快报。公司2017年实现营业总收入13,033,418,606.34元，同比增长2,431.53%；实现归属于上市公司股东的净利润165,260,158.68元，同比增长逾13倍。
中材科技：2017年净利超8亿元 同比翻番
中材科技(002080)2月2日晚间披露业绩快报，公司2017年实现营业收102.85亿元，同比增长14.67%；净利润8.09亿元，同比增长101.60%。基本每股收益1.003元。
腾讯斥资25亿元入股海澜之家 获5.31%股权
海澜之家(600398)2月2日晚间公告，控股股东的一致行动人荣基国际(香港)有限公司与腾讯普和签订了《股份转让协议》。经协商，荣基拟以10.48元/股的价格转让2.39亿股公司股份予腾讯普和，股份转让总价近25亿元，本次转让股份占公司当前总股本的5.31%。
科达洁能：新华联控股继续增持 持股比例达9.11%
科达洁能(600499)2月2日晚间公告，2月2日，新华联控股增持公司股份220.91万股，占公司总股本的比例为0.14%。增持后，新华联控股合计持有公司9.11%股权。
智慧能源：近期累计中标3.46亿元订单合同
智慧能源(600869)2月2日晚间公告，1月13日至2月2日，公司中标的千万元以上合同订单的确定金额合计为3.46亿元。上述合同将对公司2018年经营业绩产生积极影响。
中国化学：成功签署5.2亿美元尼日利亚炼油项目合同
从中国化学获悉，2月1日，集团公司所属七公司成功签署5.2亿美元尼日利亚炼油项目施工总承包合同。这是在海外市场开拓方面取得的又一重大成果。
金科文化：一季度净利预增159%-189% 业务收入快速增长
金科文化(300459)2月2日晚间公告，公司预计2018年一季度实现盈利2.75亿元-3.06亿元，同比增长159.33%-189.33%；上年同期实现盈利1.06亿元。公司各项核心业务指标表现良好，业务收入快速增长，盈利能力进一步提升。
智光电气：投资1亿元设立全资控股储能公司
智光电气(002169)董事、董事会秘书曹承锋日前在e公司资本圈发文称，公司于近日投资1亿元设立全资控股储能公司，将以大功率电力电子、智能电网、综合能源利用等技术为核心全方位开展储能业务。公司借此进一步夯实综合能源大服务的业务发展战略，打造能源生产、转换、传输、存储和消费的闭环，完善能源互联网生态。
启迪桑德：中标91.72亿元环境科技产业园招标项目
启迪桑德(000826)10月27日晚间公告，公司中标“济南市环境科技产业园投资人(社会资本方)招标项目”，项目投资总额91.72亿元，项目内容包括由政府购买服务的生活垃圾暨污泥焚烧发电项目、餐厨垃圾处理项目、医疗废物处理项目等。
中国联通：前三季净利润13.12亿元 同比增长168%
中国联通(600050)10月27日晚间发布三季报，前三季度营收2057.78亿元,同比下滑0.66%；净利润13.12亿元，同比增长168.42%；基本每股收益约0.06元，汇金公司持股未变。预计全年归属于母公司的净利润较上年同期可能明显增长。
交通银行：前三季净利润约544亿元 证金公司增持1.21亿股
交通银行(601328)10月27日晚间发布三季报，前三季度营收1497.16亿元，同比增长1.64%；净利润544.19亿元，同比增长3.50%；基本及稀释每股收益0.7元，不良贷款率1.51%，资本充足率13.98%。在二季度持股占总股本2.45%的证金公司，三季度增持约1.21亿股，持股占比增至2.61%。
浦发银行：前三季净利约419亿元 证金增持1.14亿股
浦发银行(600000)10月27日晚间发布三季报，前三季度营收1247.68亿元，同比增长3.18%；净利润418.92亿元，同比增长2.97%；基本每股收益1.45元。证金公司增持约1.14亿股，持股占总股本比例增至3.64%。
粤水电：联合中标436亿元轨交施工合同
粤水电(002060)10月27日晚间公告，公司收到《中标通知书》，确定公司与中国铁建(601186)、中铁建华南建设有限公司、华隧建设集团组成的联合体为广州市轨道交通十八号线和二十二号线及同步实施场站综合体设计施工总承包项目的中标单位，中标价为436.31亿元，公司负责的工程内容金额约为27亿元。
中国铁建：中标380亿元施工项目 约占去年营收的6%
中国铁建(601186)10月27日晚间公告，公司牵头的联合体联合中标广州市轨道交通十八号线和二十二号线及同步实施场站综合体设计施工总承包项目，中标价约436亿元，其中公司(含中铁建华南建设有限公司)负责的工程内容中标金额约为380亿元，约占公司2016年营业收入的6.04%。
招商证券：前三季净利同比增长约5% 证金增持23万股
招商证券(600999)10月27日晚间发布三季报，前三季度营收95.24亿元，同比增长11.21%；净利润41.71亿元，同比增长4.85%，基本每股收益约0.56元。证金公司增持23万股，汇金公司持股未变。
众合科技：子公司联合中标10亿元流域治理PPP项目
众合科技(000925)10月27日晚间公告，公司参股子公司众合碧橙参与的联合体，中标“长兴县泗安塘流域综合治理PPP项目(二次)”，项目估算总投资10.22亿元，合作期20年，将采用DBFOT(设计-建设-融资-运营-移交)的PPP项目运作方式。
神州高铁董事长拟增持不超10亿元
神州高铁8日晚间公告，自本公告披露后第一个交易日起12个月内，公司董事长王志全拟通过其实际控制的神铁控股增持公司股份，计划增持总金额不低于1亿元人民币，不高于10亿元人民币。拟增持股份的价格：不高于15元/股。截至公告披露日，王志全持有公司6.83%股份，神铁控股未持有公司股份。公司最新股价8.45元。公司同日公告，公司终止以3.26亿元，向董事长王志全等转让宝利鑫达100%股权的原方案，转而拟将宝利鑫达100%股权以4.7亿元的价格转让给信捷供应链。
键桥通讯实控人完成增持计划拟继续增持不低于3亿元
键桥通讯8日晚间公告，公司实际控制人刘辉于2017年11月21日至2017年12月6日期间通过“国通信托?恒升318号证券投资集合资金信托计划”增持公司股份393.1161万股，约占公司总股本的1%。本次增持完成后，刘辉于2017年5月19日作出的股份增持承诺已履行完毕。此外，基于对公司未来发展的信心以及对公司价值的认可，刘辉计划自2017年12月8日起十二个月内，根据市场情况以深圳证券交易所允许的方式（包括但不限于集中竞价和大宗交易）直接或间接增持公司股份，或通过一致行动人增持公司股份从而进一步扩大对公司的控制权，上述各种方式合计增持金额不低于人民币3亿元。
*ST烯碳实控人变更为黄远成*ST烯碳
8日晚间公告，2017年12月7日，公司控股股东银基集团之股东刘成文与远成集团签署了《关于沈阳银基集团有限责任公司之股权转让协议》，将其持有的银基集团10%股权以1,162.167万元的价格，转让给远成集团。同日，北京广纳投资管理有限公司的实际控制人黄东坡与远成集团签署了《关于北京广纳投资管理有限公司之股权转让协议》，将其持有的广纳投资100%的股权以1元的价格，全部转让给远成集团，股权转让完成后，远成集团通过广纳投资间接持有银基集团31.1%股权。上述股权转让事项完成后，银基集团股权结构将发生变更，刘成文持有银基集团20%股权，中青城投持有银基集团38.9%股权，远成集团直接、间接合计持有银基集团41.1%股权。远成集团成为银基集团的控股股东，由于远成集团的实际控制人为黄远成，则公司实际控制人将由刘成文变更为黄远成。
文一科技获紫光集团方面举牌
文一科技8日晚间公告，2017年2月6日至12月6日期间，公司股东紫光集团及其一致行动人紫光通信增持文一科技876.45万股，占文一科技总股本的5.53%，买进价格区间为15.395元/股至22.13元/股。交易完成后，紫光集团及其一致行动人紫光通信、西藏春华、西藏通信、健坤投资共持有文一科技20.54%股份。
天域生态所属联合体预中标工程PPP项目
天域生态8日晚间公告，公司所属的联合体预中标广西贵港市地下综合管廊（一期）及道路工程PPP项目，项目总投资：160347.92万元。
至纯科技参与投资半导体产业基金
至纯科技8日晚间公告，公司拟以货币方式出资人民币3,000万元参与投资青岛海丝民合半导体投资中心（有限合伙），基金总募集规模为人民币30亿元，设立时认缴出资总额为22.5亿元人民币，重点投资于集成电路领域并购整合及有核心竞争力公司的投资。该基金有限合伙人还有耐威科技、韦尔股份等。
大通燃气控股股东控股北京中旖涉雄安LNG业务
大通燃气8日晚间公告，公司控股股东大通集团拟收购北京中旖51%股权，并以增资北京中旖母公司上海中旖，获其9.1%股权。上市公司在三年内有收购上述股权的优先权。北京中旖在雄安新区及其周边等地区开展LNG终端销售业务，涉及创新区域的创新业务，因相关政策尚不明朗且具较大不确定性，不适合由上市公司直接收购。
东珠景观签署50亿元战略合作协议
东珠景观8日晚间公告，公司与河南省邓州市人民政府签订《邓州市生态景观及基础设施建设战略合作协议》，合作计划总投资额约50亿元。采用EPC总承包+PPP模式。因本协议为框架协议，具体后续可能会分包给其他项目承接方，公司实际可承接项目的金额可能远远少于50亿。
天夏智慧子公司联合中标大数据中心项目
天夏智慧8日晚间公告，公司全资子公司杭州天夏科技所属联合体确认中标大邑影视基地大数据中心项目，中标金额为人民币1,705,511,792元。
北京文化拟不超9500万元追加投资电影《一代妖精》
北京文化8日晚间公告，2017年12月8日，公司与工夫影业、重庆水木诚德签署《电影联合保底发行合作协议之补充协议书》，协议约定电影《一代妖精》（现改名）宣传发行成本由不低于3,000万元，增加9,500万元，调整为最高不超过1.25亿元，授权公司主导影片的发行，由公司或公司指定的第三方先行垫付宣传发行费用。
新海宜子公司已确认销售订单约5.56亿元 26日起复牌
新海宜23日晚间公告，公司控股公司苏州新海宜电子技术有限公司本次拟签署重大产品销售合同主要涉及电子技术的特种通讯设备。停牌期间，电子技术积极与交易对方就合作方案进行多次洽谈。截至公告披露日，电子技术已确认的相关销售订单合计金额约为5.56亿元。由于受春节假期影响，且拟签署的销售订单涉及交易金额较大，电子技术与交易对方的洽谈工作尚未全部完成。公司股票将于2018年2月26日(星期一)开市起复牌。
铁汉生态:与卢龙县政府战略合作 50亿元投资推进生态城市建设
铁汉生态(300197)2月23日晚间公告，公司与河北省秦皇岛市卢龙县政府签署战略合作协议，在提升卢龙城市形象、构建生态园林城市的建设中，双方计划未来5年投资50亿元，开展生态旅游、生态农业、生态修复、康健养老、水资源开发与利用、电商、房地产开发、生态景观建设项目等方面的建设开发合作。
力源信息2017年净利3.26亿元 同比上升589%
力源信息(300184)2月23日晚间公布2017年年度业绩快报，报告期内，公司坚定落实外延促内生的发展战略，加强内部整合，全年实现营业收入825,028.23万元，同比上升417.99%；营业利润41,338.28万元，同比上升709.04%；利润总额41,532.34万元，同比上升626.57%；归属于上市公司股东的净利润32,611.88万元，同比上升588.75%。
富瑞特装2017年净利润5486万元 同比增长118.37%
富瑞特装(300228)2月23日晚间发公布业绩快报。根据公告，2017年度公司实现营业收入17.50亿元，同比增长97.41%；实现营业利润4876万元，同比增长113.89%；实现利润总额5837万元，同比增长117.52%；归属于上市公司股东净利润5486万元，同比增长118.37%；基本每股收益为0.12元，同比增长119.05%。报告期末，公司资产总额44.40亿元，较期初增长13.06%，主要是流动资产增加；归属于上市公司股东的所有者权益18.10亿元，较期初增长4.81%，主要是由于公司报告期盈利所致。
勘设股份:签订毛里求斯项目合同 金额超3亿美元
勘设股份(603458)2月23日晚公告称，2月22日，公司签署了毛里求斯怡海花园项目1期工程设计、施工总承包(EPC)合同，项目合同金额为3.153亿美
上海机场:2017年净利润同比增长超三成
上海机场(600009)2月23日晚发布2017年度业绩快报，公司2017年实现营业总收入80.59亿元，同比增长15.94%；实现归属于上市公司股东的净利润36.83亿元，同比增长31.28%；扣非后的净利润为36.83亿元，同比增长31.30%。基本每股收益为1.91元，加权平均净资产收益率15.53%，同比增加2.36个百分点。
花王股份:中标3.72亿元绿化工程项目
花王股份(603007)2月23日晚公告，公司收到了关于濮阳县2018年城区绿化工程的《中标通知书》，确认公司为该项目的中标单位。项目暂定总投资为3.72亿元，工期为24个月。该项目招标人为濮阳县市政园林管理局。
安纳达2017年度净利润同比增长285.24%
安纳达23日晚间披露2017年度业绩快报。公司2017年实现营业总收入1,142,675,131.10元，同比增长39.51%；实现归属于上市公司股东的净利润163,769,194.85元，同比增长285.24%。
浪潮信息与IBM设合资公司 拓展服务器业务
浪潮信息8日晚间公告，公司与国际商业机器(中国)投资有限公司(IBM中国)签署了合资经营企业合同，共同出资在中国设立合资公司浪潮商用机器有限公司，该司注册资本为10亿元，由浪潮信息与IBM中国以自有资金出资，其中浪潮信息出资5.10亿元，占合资公司51%的股权，IBM中国出资4.90亿元，占合资公司49%的股权。
泰禾集团近1.7亿全控惠州汇景川投资公司
泰禾集团8日晚间公告，公司下属子公司惠州市泰禾嘉盈房地产开发有限公司，以16,803.79万元受让汇景川投资100%股权。汇景川投资的项目地块位于惠州市惠阳区三和经济开发区南部，属于临深片区，交通通达便利，配套设施完善。随着粤港澳大湾区提升为国家战略，将推进区域城市群的快速发展，未来发展潜力较大。
宏润建设联合中标409亿元杭绍台铁路PPP项目
宏润建设8日晚间公告，公司所在的民营联合体中标杭绍台铁路PPP项目，项目预计总投资约为409亿元，项目资本金约占总投资30%，其中民营联合体占比51%，这是民营资本首次在中国铁路投资领域实现控股地位。民营联合体将设立合伙企业，通过合伙企业向该项目进行投资，公司占合伙企业股权25%。该项目合作期共34年，其中建设期4年，运营期30年。
荃银高科获大北农增持1.2%股份
荃银高科8日晚间公告，股东北京大北农科技集团股份有限公司于2017年9月6日-2017年9月8日通过深圳证券交易所集中竞价交易系统增持公司股份5,077,184股，增持股份比例达到1.20%。截至公告日，大北农及其一致行动人北京智农投资有限责任公司合并持有公司股份总数为46,863,301股，占公司总股本的11.09%。
必康股份实际控制人增持公司股份达到2%
必康股份8日晚间公告，公司实际控制人李宗松于2017年9月7日通过“国通信托·恒升308号证券投资集合资金信托计划”增持公司股份616,100股。截至2017年9月7日，李宗松通过个人账户及其委托设立的“国通信托·恒升308号证券投资集合资金信托计划”累计增持公司股份30,647,425股，占公司总股本的2.00%。
焦作万方获和泰安成举牌
焦作万方8日晚间公告，樟树市和泰安成投资管理中心认可并看好焦作万方的未来发展前景，于9月4日至9月8日期间净买入公司14,606,963股份。本次权益变动前，和泰安成于2017年8月8日通过协议转让方式受让洲际油气所持有的焦作万方104,612,990股普通股股份，占焦作万方总股本的比例为8.7749%。本次权益变动后，和泰安成累计持有焦作万方119,219,953股普通股股份，占焦作万方总股本的比例为10.00000114%，构成举牌。和泰安成不排除在未来12个月内进一步增持上市公司股份的可能性。
普利特控股股东计划增持2亿至4亿元
普利特8日晚间公告，公司控股股东、实际控制人周文及其拟设立的企业计划自公告之日起6个月内增持公司股份，拟增持金额不低于2亿元不超过4亿元。
威华股份获控股股东增持逾1%股份
威华股份8日晚间公告，公司控股股东深圳盛屯集团有限公司于2017年8月29日至2017年9月8日，通过创金合信永泰3号资产管理计划在二级市场以竞价交易的方式增持公司股份5,125,101股，占公司总股本的1.0444%。增持完成后，盛屯集团合计享有的表决权对应的股本占公司总股本比例为22.1989%。本次增持有利于盛屯集团进一步巩固和稳定对公司的控制权。
北方稀土：上半年净利预增230%-260%
北方稀土(600111)7月14日晚间公告，预计2017年上半年实现净利润同比增长230%-260%。公司上年同期净利润为3125万元。公司表示，国家持续深入整治稀土行业生产流通秩序，上半年稀土市场需求温和增长，稀土产品价格出现不同幅度上涨，稀土行业生产经营形势得到一定改善。
康跃科技：上半年净利润预增逾11倍
康跃科技(300391)7月14日晚间公告，预计公司上半年实现净利润2800万元～3200万元，比上年同期上升1131.64%～1307.58%，上年同期盈利227.34万元。因报告期内合并河北羿珩科技有限责任公司导致公司合并净利润同比大幅上升。
中国化学：上半年新签合同额465亿元 同比增77%
中国化学(601117)7月14日晚间公告，公司2017年第二季度新签合同额223.47亿元。本年累计新签合同额465.4亿元，同比增长77.40%。
西山煤电：上半年净利润预增逾7倍
西山煤电(000983)7月14日晚间公告，预计公司上半年实现净利润8.96亿元—9.51亿元，比上年同期增长：720%--770%，上年同期盈利1.09亿元。受益于国家供给侧结构性改革及煤炭行业去产能政策影响，报告期煤炭市场形势较好，公司主要煤炭产品价格同比涨幅较大，同时公司不断优化产品结构，调整营销策略，使公司盈利同比增加。
驰宏锌锗上半年净利预增31倍
驰宏锌锗(600497)14日晚间披露半年报业绩快报。公司预计2017年上半年实现营业总收入916,101.41万元，同比增长51.28%；实现归属于母公司股东的净利润54,500.56万元，同比增长3,150.76%。
欧浦智网：拟并购三家公司完善智慧供应链服务战略 17日复牌
欧浦智网(002711)7月14日晚间公告，公司当日与与相关各方签署了《股权收购意向书》，拟收购上海永空实业有限公司60%股权、北京兰格电子商务有限公司60%股权、广东永通起重机械股份有限公司60%股权，公司股票7月17日起复牌。欧浦智网表示，本轮收购系服务于公司智慧供应链服务战略，分别有助于拓展公司华东市场、北方市场以及提高公司智能装备研发和制造的体系化能力。
达实智能：拟5亿设立雄安新区智慧城市子公司 作为北方总部
达实智能(002421)7月14日晚间公告，公司拟投资5亿元在雄安新区设立全资子公司，名称为“雄安达实绿色智慧科技有限公司”。 达实智能称，公司积极把握国家级新区雄安新区的历史机遇，拟在雄安新区设立子公司，创建北方总部，建立智慧城市研发创新中心、智慧城市展示和服务中心、智慧城市工程技术服务中心等三大中心。
山河智能上半年业绩预增350%-400%
山河智能(002097)14日晚间发布半年度业绩预告修正公告。公司修正后的上半年预计业绩为盈利7938.23万元-8820.25万元，比上年同期增长350%-400%。公司一季报中预计2017年1-6月归属于上市公司股东的净利润为12,348.35万元-13,230.38万元。
中昌数据部分高管拟增持公司股份
中昌数据9日晚间公告，公司董事、总经理谢晶，监事会主席王俊勇，于2018年2月9日买入公司股份262.92万股，增持股份占公司总股本的0.58%。谢晶在未来6个月内将继续增持公司股份，且累计增持不低于200万股，不高于300万股(含2018年2月9日已增持部分)。公司董事、副总经理、董事会秘书何永祥在未来6个月内将增持公司股份，且累计增持不低于50万股，不高于100万股。
华微电子年报净利增长134% 拟10派0.2元
华微电子9日晚间发布年报，2017年，公司实现营业收入163,489.03万元，同比增长17.12%；实现归属于上市公司股东的净利润9,485.38万元，同比增长133.52%。公司年报拟10派0.2元。报告期内，公司作为集功率半导体器件设计研发、芯片制造、封装测试为一体的IDM公司，充分发挥自身产品设计、工艺设计、生产运营的综合优势，实现公司持续稳步发展
梦百合控股股东拟继续增持0.5-1亿元
梦百合9日晚间公告，公司控股股东倪张根9日增持14.67万股，增持金额325万元，并计划自2月9日起至2019年2月8日，累计增持金额不低于5000万元，不超过1亿元(含本次已增持金额)。
天成自控年报营收及净利双双倍增
天成自控9日晚间发布业绩快报，公司2017年营收为7.83亿元，同比增长116.88%；归属于上市公司股东的净利润为7012万元，同比增长99.09%。报告期，工程机械行业和重卡行业都实现了大幅增长，公司工程机械座椅业务收入、商用车座椅业务收入均实现了大幅增长
天目药业控股股东方面完成增持计划
天目药业9日晚间公告，截至2018年2月9日，公司控股股东长城影视文化企业集团一致行动人恒丰基金管理(北京)有限公司共增持公司股份1,252,589，占公司总股本的比例为1.03%，已超过本次增持计划金额下限，本次增持计划实施完成。
花王股份预中标3.7亿元绿化工程项目
花王股份9日晚间公告，公司预中标濮阳县2018年城区绿化工程项目，项目总投资金额约3.7亿元。
双箭股份实控人倡议员工增持 并承诺兜底
双箭股份9日晚间公告，公司控股股东、实际控制人、董事长沈耿亮倡议公司及全资子公司全体员工积极买入公司股票，并承诺，凡于2018年2月12日至2018年2月28日期间净买入的公司股票，且连续持有10个月(含)以上并届时在职的员工，若因在前述指定期间内增持公司股票产生损失，沈耿亮将以个人资金予以补偿，若产生股票增值收益则归员工个人所有。
延华智能控股股东拟增持5%-11%公司股份
延华智能9日晚间公告，公司控股股东上海雁塔科技有限公司计划自2018年2月12日起的未来9个月内，通过深圳证券交易所集中竞价交易或大宗交易等合法、合规方式增持公司股份，拟增持的比例不低于公司总股本的5%，不高于公司总股本的11%。
东软载波：前三季度净利同比降逾2成 拟推1957万股股权激励
东软载波(300183)10月22日晚披露三季报，前三季度实现营收6.10亿元，同比降11.07%；净利润1.86亿元，同比降21.81%。每股收益0.41元。证金公司持股由二季度末的898万股降至769万股，平安人寿-分红-个险分红和平安财险-传统-普通保险产品分别持股553万股和302万股，新晋第八、十大股东。公司同日公告，拟向707名激励对象授予1957万股限制性股票，授予价格10.77元。
东方铁塔：2017年净利预增90%-140%
东方铁塔(002545)10月22日晚披露三季报，公司2017年前三季度实现营业收入13.69亿元，同比增长28.99%；净利润1.35亿元，同比增长68.35%。基本每股收益0.1028元。公司预计2017年全年净利润为2.59亿元-3.28亿元，同比增长90%-140%。业绩增长主要原因在于公司业务范围较去年同期有所增加。股东方面，社保基金一一四组合持股由二季度末的926万股降至370万股。
海洋王：前三季度净利同比增长234%
海洋王(002724)10月22日晚间发布前三季度财报，公司前三季度营收约6.61亿元，同比增长19.54%；净利润约6674.84万元，同比增长234.2%。基本每股收益0.1112元。预计全年净利润1.2亿元至1.7亿元。同比增长7.88%至52.82%。
博世科：预中标逾2亿元PPP项目
博世科(300422)10月22日晚间公告，公司和公司全资子公司湖南博世科组成的联合体成为广西宁明县宁明至凭祥饮水工程PPP项目的第一中标候选人，项目总投资为2.11亿元。
滨化股份：前三季度净利同比增长301%
滨化股份(601678)10月22日晚披露三季报，公司前三季营收为45.87亿元，同比增长37%，主要原因是公司的主导产品环氧丙烷、烧碱、三氯乙烯价格较上年同期都有一定程度的上涨。前三季度净利为5.6亿元，同比增长301%。
清源股份：全资子公司中标德国太阳能项目
清源股份公告称：全资子公司中标德国太阳能项目。中标项目装机容量共计134MW,预计并网后可能带来的收入 可通过项目地年平均光照小时×中标价格×项目装机容量方式计算。中标项目政府收购电价为 0.0489 欧元/千瓦时，收购年限为 20 年。此次中标为公司首次在德国市场进行光伏电站投资及建设业务。
东方证券：前三季度营收及净利均增长超四成
东方证券披露前三季度业绩快报，实现营收总收入70.59亿元，同比增长48.05%；实现净利26.29亿元，同比增长40.15%。公司表示，业绩增长的主要原因为证券投资、资产管理等业务净收入增长
软控股份：前三季度净利润同比增长340%
软控股份披露2017三季报。公司2017年前三季度实现营业收入1909457273.13元，同比增长41.14%；实现归属于上市公司股东的净利润85151473.63元，同比增长340.36%。
*ST中富：获政府奖励资金2500万
*ST中富29日晚间公告，公司收到河南省卫辉市政府拨付的投资发展奖励资金共计2,500万元。公司将对上述款项作相应的账务处理，计入当期损益，上述资金的取得将会对公司2017年度的经营业绩产生正面影响
中国巨石:预计前三季度净利同比增长35%
中国巨石9月29日晚披露业绩预告，预计前三季度净利同比增长35%以上，公司上年同期净利润11.42亿元。报告期内，全球玻璃纤维行业稳中向好，公司产品销量同比增长。值得注意的是，据上交所今日公告，中国巨石将于10月12日披露三季报，为上交所首批披露三季报的几家公司之一，受此消息提振中国巨石今日大涨5.91%。
康泰生物：前三季度净利预计同比翻番
康泰生物9月29日晚间披露前三季度业绩预告，预计盈利1.51亿至1.57亿元，同比增长103.54%至110.93%。增长原因为报告期内，去年疫苗事件的影响逐步消除，二类疫苗的流通得到恢复。
杭齿前进：拟售香港闲置房产 可增收810万
杭齿前进29日晚间公告，公司全资子公司前进齿轮开发有限公司拟通过房产中介机构以不低于13,400,000港元的价格出售位于香港的两套闲置房屋资产。如按转让底价全部成交，预计可增加公司收益9,480,000港元(以2017年9月29日汇率折算成人民币8,102,556.00元，未考虑交易税费)，占公司2016年度经审计归属于上市公司股东的净利润的110.99%。
深天马A：子公司武汉天马收到4亿元政府补助
深天马A29日晚间公告，公司全资子公司武汉天马微电子收到武汉东湖新技术开发区管理委员会拨付的LTPS AMOLED生产线项目生产性动力费用补助资金20,000万元、LTPS AMOLED生产线项目研发补助资金20,000万元。
合众思壮：签7.45亿元自组网项目委托加工合同
合众思壮9月29日晚间公告，8月-9月，参股公司北斗导航全资子公司南京元博中和科技有限公司与客户签署产品购销合同承接自组网项目。元博中和委托公司承接以上项目的生产，与公司分别签署了委托加工合同，合同金额总计7.45亿元。合同预计在2018年确认收入，将对公司经营业绩产生积极影响。截止目前，公司与北斗导航及元博中和签订的委托加工合同累计19.23亿元，占上年度总营收的164.3%。
新湖中宝:拟通过境外全资子公司参与中信银行(国际)有限公司的增资扩股
新湖中宝:拟通过境外全资子公司参与中信银行(国际)有限公司的增资扩股，以21.73亿港元认购其新增股份7.27亿股，认购价格2.99港元/股，占其本轮增资完成后总股本的6%。信银国际系中信银行间接全资持股的香港持牌银行，截至2016年末总资产3064.17亿港元，2016年度营收64.12亿港元，收益总额24.05亿港元。
粤水电与中国铁建等组成的联合体预中标逾436亿元工程项目
粤水电20日晚间公告，公司与中国铁建股份有限公司、中铁建华南建设有限公司、广东华隧建设集团股份有限公司组成的联合体成为“广州市轨道交通十八号线和二十二号线及同步实施场站综合体设计施工总承包项目”的第一中标候选人。联合体投标价为4,363,094.9439万元。根据联合体协议书约定的联合体成员单位职责分工，公司负责的工程内容金额约为27亿元。
首旅酒店：前三季度净利预增逾245%
首旅酒店披露前三季度业绩预增公告，预计净利润与上年同期相比，将增长245%至255%。上年同期盈利1.57亿元。增长原因为旅游和住宿市场企稳回升，公司酒店业务及景区业务经营业绩均较上年同期实现较好增长。同时，收购如家酒店集团导致合并口径变化。
立讯精密：前三季度净利10.82亿元 同比增近6成
公司2017年前三季度实现营业收入138.98亿元，同比增长65.14%；净利润10.82亿元，同比增长58.98%。基本每股收益0.34元。公司预计2017年全年净利润为16.19亿元-18.50亿元，同比增长40%-60%。公司表示，公司积极向新业务领域持续扩张，第四季进入新产品上线放量阶段，将实现营收及利润的增长
中国人寿：前三季度净利润同比增长约95%
中国人寿预计前三季度净利润同比增长约95%，上年同期净利润135.28亿元，业绩增长主要原因是投资收益增加。
杭州园林：预中标2.946亿元工程项目
杭州园林预中标中国博鳌大农业国家公园一期工程项目，中标价格2.946亿元
平高电气：控股股东签订17.3亿元国际项目合同
平高电气(600312)11月24日晚间公告，公司控股股东平高集团近期分别与波兰、尼泊尔、老挝、巴基斯坦等国签订国际电力工程总承包项目(EPC)和自营设备出口合同，金额共计17.3亿元。平高集团签订的合同由公司全资子公司国际工程公司实施。2017年以来，国际工程公司在手合同金额共计20.49亿元。公司2016年营收为88.7亿元，国际项目的中标将对公司未来经营产生积极影响。
维维股份:控股股东发布增持计划
维维股份24日晚间公告，公司控股股东维维集团股份有限公司于2017年11月24日增持公司股票317.7万股，占公司总股本的比例约为0.19%，并拟自本次增持之日起12个月内，择机增持公司股票，增持数量(含本次已增持部分)不低于1672万股，不超过3344万股。
杭电股份:实控人发布增持计划
杭电股份24日晚间公告，公司实际控制人孙庆炎计划于公告披露之日起6个月内，增持公司股份，累计增持金额不低于人民币5,000万元，不高于10,000万元。
利亚德：联合中标临淄区市民文化中心项目
利亚德(300296)11月24日晚间公告，近日公司全资子公司励丰文化与山东高阳建设有限公司组成的联合体，成为临淄区市民文化中心项目工程总承包(EPC)的中标单位，中标价20.19亿元。该项目预计对公司2019-2020年度业绩产生积极影响。
中国建筑：近期获505.7亿元重大项目
中国建筑(601668)11月24日晚间披露，近期公司获得多个重大项目，包括绵阳京东方第6代AMOLED(柔性)生产线项目、上海中环百联项目等等，项目金额合计505.7亿元，占公司2016年度营收的5.3%。
新华锦:控股股东完成增持计划
新华锦24日晚间公告，2017年5月26日至2017年11月23日期间，公司控股股东山东鲁锦进出口集团及其一致行动人通过上海证券交易所交易系统合计增持公司股份2,083,800股，占公司总股本的0.55%，本次增持计划已完成。之前，山东鲁锦进出口集团及其一致行动人发布增持计划，拟自2017年5月26日起6个月内，增持公司股份不低于公司总股本的0.5%，不超过公司总股本的2%。
葛洲坝：拟1.5亿美元参投中国-东盟投资合作基金
葛洲坝(600068)11月24日晚间公告，公司全资子公司中国葛洲坝集团海外投资有限公司，拟与中国进出口银行等合作方，共同发起设立中国-东盟投资合作基金二期(有限合伙)，出资金额1.5亿美元，出资比例15%。公司将与其他合伙人资源共享，通过产业投资获取一定的财务投资收益，并有助于公司结构调整。
粤水电：联合中标逾3亿元工程项目
粤水电(002060)11月24日晚间公告，公司作为牵头方与华西设计组成的联合体，成为“东莞市高埗镇2016-2018年截污次支管网工程设计施工总承包”的中标单位。建安工程费用3.19亿元，下浮率7.88%。
长城动漫：控股股东近期已增持324万股
长城动漫(000835)11月5日晚间公告，公司控股股东长城集团在7月28日-11月3日期间，累计增持324万股，占公司总股本0.99%。成交价格区间为8.89-10.88元/股。注：根据增持计划，长城集团及其一致行动人计划自7月28日起六个月内，增持股份不低于5%，不超过10%。
环能科技：牵头的联合体预中标2.5亿PPP项目
环能科技(300425)11月5日晚公告，公司作为项目牵头人与北京市市政四建设工程有限责任公司组成的联合体，预中标青岛市海绵城市试点区(李沧区)建设PPP项目标段三建设PPP项目，投资估算为2.5亿元
巴安水务：联合预中标3.3亿元PPP项目
巴安水务(300262)11月5日晚间公告，公司参与成立的联合体预中标云南省宜良县住房和城乡建设局组织的关于昆明市宜良县一厂三网PPP项目，中标金额约3.3亿元，合作期25年。
金卡智能：实际控制人间接增持公司0.96%股份
金卡智能(300349)11月5日晚间公告，因看好公司长期发展，公司实际控制人杨斌通过受让章跃群所持有的金卡工程(公司控股股东)3.5%的股权，间接增持上市公司0.96%股份。本次间接增持后，杨斌直接持有公司股份16.60%；通过持有金卡工程41.68%的股份，间接持有公司股份11.46%；拥有的公司权益未因本次股权收购而发生变动。
四维图新：与宝马汽车签署导航电子地图许可协议
四维图新(002405)10月5日晚间公告，近日公司与宝马汽车公司签署了导航电子地图许可协议，公司将为其在中国销售的宝马集团所属品牌汽车提供包括在2021年前量产上市的原有平台及2021年量产上市的新平台在内的导航电子地图产品。公司提供的服务包括导航电子地图的开发、验证、交付、许可，以及将导航电子地图用于相应的车联网服务。此次合作将进一步扩大公司产品在车载导航领域的市场占有率。
中油工程：子公司签署86.59亿元合同
中油工程(600339)11月5日晚间公告，公司下属三级子公司中国石油天然气第六建设有限公司11月3日与广西光大石化有限公司签署了“广西光大石化有限公司信润石化项目产品升级改造工程设计、采购与施工总承包合同”，合同金额暂定为86.59亿元。预计合同的履行将对公司今后两个年度的经营业绩带来一定的积极影响。
德威新材股东拟增持不超5%股份
德威新材3日晚间公告，公司股东苏州香塘创业投资有限责任公司董事长、实际控制人顾振其计划自2017年11月3日起六个月(即2017年11月3日-2018年5月2日)，通过法律法规允许的方式(包括但不限于集中竞价和大宗交易等)择机通过二级市场增持公司股份。本次合计拟增持金额不低于人民币25,000万元，且合计拟增持数量不超过公司总股本的5%。
烽火通信中标中国电信云公司项目
从烽火通信(600498)获悉，公司中标中国电信云公司2017年福州对象存储资源池紧急扩容工程(归档服务器)项目。目前，搭载叠瓦式磁记录技术的FitServer R4200系列服务器为全国首次中标，此次中标为烽火开拓服务器市场奠定了坚实基础。
通威股份发布员工持股计划
通威股份15日晚间公告，公司发布筹资总额上限为30000万元的2017年员工持股计划，相关信托计划按照不高于2:1的比例设立优先份额和次级份额，次级份额由本次员工持股计划全额认购。以信托计划的规模上限90,000万元及2017年12月14日收盘价11.81元/股测算，信托计划所能购买和持有的标的股票的上限约为7,620.66万股，累计不超过公司股本总额的10%。
江龙船艇： 接2600万美元订单
江龙船艇公告， 12月15日，公司与OCEAN MARINE SOLUTIONS LTD.在珠海市签订了《10艘35米铝合金巡逻艇建造合同》， OMS 公司订购10艘由公司建造的35米铝合金巡逻艇，合同总价为2600万美元。
高能环境实控人携部分高管增持
高能环境15日晚间公告，公司控股股东、实际控制人李卫国、副董事长刘泽军、董事、总经理陈望明、董事凌锦明，高级管理人员刘力奇于11月29日至12月15日期间，合计增持公司311.52万股。
飞亚达A获公司部分董事及高管增持
飞亚达A15日晚间公告，公司董事长黄勇峰、董事总经理陈立彬、副总经理卢炳强、副总经理、董事会秘书陆万军、副总经理刘晓明、副总经理潘波、副总经理李明和总会计师陈卓，于2017年12月14日-15日，以集中竞价交易方式增持了公司股份，合计441,040股，占公司总股份的0.10%
易华录：联合预中标近40亿元PPP项目
易华录晚间公告，公司与锦宸集团、中业慧谷共同组成的联合体参与了“泰州市华东数据湖产业园及智慧姜堰PPP项目”投标，日前，根据江苏政府采购网公示，由公司组成的联合体成为该项目预中标人。该项目总投资39.79亿元
游久游戏：副董事长拟增持1-5%公司股份
游久游戏公司董事、副董事长吴烨先生计划自本公告披露之日起6个月内通过上海证券交易所交易系统增持公司A股股份，合计增持数量为不低于公司总股本的1%，不超过公司总股本的5%，增持价格不设限制
太空板业：两股东合计增持不超过2%股份
太空板业公告，控股股东樊立及樊志拟自12月18日起十二个月内，拟合计增持金额不低于4000万元，合计增持比例不超过本公司已发行股份的2%。
安徽水利：中标3个PPP项目 合计金额逾50亿元
安徽水利公告称，中标G329蚌埠长淮卫淮河大桥至怀远县卞河路段一级公路、城市中环线部分路段和解放南路PPP项目，项目建设投资约33.97亿元；中标阜阳智能制造产业园-无人机产业园一期工程公共基础设施PPP项目，项目总投资金额约8.03亿元；中标富平县城区市政道路建设工程PPP项目，项目估算静态总投资为8.12亿元。
秦港股份年报预增145%-175%
秦港股份26日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加5.29亿元到6.39亿元，同比增加145%到175%。2017年度，公司主要经营货种煤炭及矿石吞吐量有较大幅度增长。
锦州港年报预增145%-165%
锦州港26日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加8,050万元到9,150万元，同比增加145%到165%。2017年，受港口经营形势逐步回暖、粮食政策放开以及公司内部加大市场开发力度、强化内部管理等因素的影响，公司粮食、油品、集装箱等货物吞吐量实现大幅增长，盈利能力增强
新疆众和年报预增191%-239%
新疆众和26日晚间公告，预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加7,500万元到9,400万元，同比增加191%到239%。业绩预增的主要原因为主营业务收入增长及盈利能力增强。
江苏索普年报预增248%
江苏索普26日晚间公告，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加5400万元，同比增加248%左右。2017年度ADC发泡剂系列产品销售均价同比上涨幅度较大，且大于原材料价格上涨幅度。
葛洲坝集团中标非洲最大水电站 项目总价384亿人民币
据报道，葛洲坝集团消息，由该公司牵头的联营体近日收到了尼日利亚蒙贝拉水电站中标通知，该项目合同总价57.92亿美元，折合人民币约384.5亿元。蒙贝拉水电站为跨流域调水和发电工程，是尼日利亚最大的水电项目，总装机容量305万千瓦，总工期72个月，建成后发电量相当于尼日利亚现有发电量的70%。
江阴银行与江苏工商行政管理局签订政银合作协议
记者从江阴银行了解到，近日，江苏省工商行政管理局和江阴银行签订政银合作协议。根据协议，双方将围绕服务企业，整合与发挥各方职能和资源优势，共同搭建信息互联互通平台，通过系统直连、互联网+、大数据等技术，进一步推动工商登记注册、优化服务型管理，共同推进服务市场主体准入简易化、便利化和金融服务便捷化。
印纪传媒：前三季净利润超4亿元
10月29日晚间，印纪传媒(002143)发布2017年三季报，1-9月实现营业收入12.17亿元，同比下降27.24%；净利润4.19亿元，同比增长5.71%。营收下降系公司战略缩减毛利空间较窄的纯媒介代理业务所致。另据了解，由印纪传媒主控出品的精品剧《军师联盟2：虎啸龙吟》将于四季度登陆网台播出, 预计2017年第四季度将确认收入。
神雾节能：前三季净利3.05亿 同比翻番
神雾节能(000820)10月29日晚间披露2017年度三季报，公司前三季实现营收8.71亿元，同比增长99.57%；净利3.05亿元，同比增长102.81%；每股收益0.48元。报告期内，公司项目有序推进，营业收入及利润总额均增加
中际旭创：6.5亿投建光模块项目 前三季净利同比大增
中际旭创(300308)29日晚间公告，公司全资子公司苏州旭创拟在安徽省铜陵经济技术开发区新建光模块生产项目，以提升高速光通信模块及相关产品批量交付能力。项目预计总投资额6.5亿元，建设期三年。公司同时披露三季报，公司前三季度实现营收11.39亿元，同比增长1278.85%；净利1.26亿元，同比增长2943.69%；每股收益0.47元。苏州旭创纳入公司合并报表范围，对净利润影响较大。
美芝股份:董事长倡议员工增持 并承诺兜底
美芝股份(002856)2月11日晚间公告，公司控股股东、实际控制人、董事长李苏华倡议全体员工积极买入公司股票，同时承诺凡在2018年2月12日至2018年2月28日期间净买入公司股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，若因在此期间买入公司股票产生的亏损，由李苏华予以补偿;若产生收益，则归员工个人所有
理工环科:拟以1.5亿元至3亿元回购公司股份
理工环科(002322)2月11日晚间公告，公司拟使用自有资金以不超过每股22元的价格，采用集中竞价交易的方式从二级市场回购公司股份，用于后期实施股权激励计划或注销，回购资金总额不低于1.5亿元，不高于3亿元，回购股份数量不超过公司已发行股份总额的5%。预计回购股份约占总股本的3.42%。
鹏翎股份:拟回购5000万元-1亿元
鹏翎股份(300375)2月11日晚间公告，公司计划以自有资金进行股份回购。本次回购拟使用的资金总额最低不低于5000万元，最高不超过1亿元。回购股份的价格不超过18元/股。公司最新股价为13.16元。
爱迪尔:26位员工响应增持倡议 合计增持169万元
爱迪尔(002740)2月11日晚间公告，在公司董事长发出增持倡议后，2月7日至2月9日期间，公司共有26位员工增持公司股票，合计增持数量23.92万股，增持均价7.106元/股，增持总金额为169.51万元。
渝开发年报扣非后净利同比增长390%
渝开发3月9日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入1,040,852,829.06元，较上年同期增长52.48%;归属于母公司所有者的净利润80,796,667.87元，较上年同期下降34.13%，归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润80,287,387.89元，较上年同期增长390.21%。年报拟10派0.2元。
博威合金年报业绩增67% 拟10派1.5元
博威合金3月9日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入575,780.11万元，同比增长35.71%;实现归属于上市公司股东的净利润30,555.11万元，同比增长66.65%。报告期内，公司新材料业绩持续增长，国际新能源业绩完成预期目标。公司年报拟10派1.5元。
宏创控股2017年净利润同比增长179%
宏创控股9日晚间披露2017年年报。公司2017年实现营业收入1,446,495,313.47元，同比增长48.04%;实现归属于上市公司股东的净利润39,431,424.72元，同比增长178.66%;基本每股收益0.0426元/股
伟明环保年报净利增长54% 因营收增加
伟明环保3月9日晚间披露业绩快报。2017年，公司营业总收入102,449.46万元，同比增长47.80%，主要为本期龙湾公司正式运营和确认设备公司销售成套设备收入等所致。归属于上市公司股东的净利润50,702.80万元，同比增长54.32%，主要为营业收入增加所致。公司同日公告，为建设日处理餐厨垃圾100吨的的III类餐厨垃圾处理厂，并负责餐厨垃圾收运工作，总投资约为人民币7,250万元，公司以自有资金不超过3,000万元，通过全资子公司出资新设永康伟明餐厨再生资源有限公司，投资于永康市餐厨垃圾资源化综合利用和无害化处置中心PPP项目。
昆药集团全资子公司拟1800万元收购辉睿药业60%股权
昆药集团(600422)9月1日晚公告，昆药集团医药商业有限公司(以下简称“昆药商业”)是公司100%控股的全资子公司，主营医药商业流通，基于昆药商业制定的深根云南、做透终端发展战略，昆药商业拟现金出资1,800万元向大理辉睿药业有限公司(以下简“辉睿药业”)的全体股东收购辉睿药业60%股权。交易完成后，昆药商业持有辉睿药业60%股权。
新力金融拟实施股权激励计划
新力金融(600318)9月1日晚发布《2017年限制性股票激励计划(草案)》，拟实施股票激励计划，该激励计划拟授予的限制性股票数量1595万股，占公司股本总额的3.30%，其中首次授予1276万股。该激励计划授予的激励对象总人数为 164人，包括公司公告本激励计划时在公司任职的公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核心技术(业务)人员。该激励计划首次授予限制性股票的授予价格为 6.09元，股票来源为公司从二级市场回购公司 A 股普通股。
比亚迪中标432辆新能源营运车辆采购项目
比亚迪(002594 )9月1日晚间发布公告，公司控股子公司比亚迪汽车工业有限公司近日参与投标深圳市西部公共汽车有限公司的“432辆新能源营运车辆采购”项目。该投标项目由深圳市西部公共汽车有限公司委托深圳市综合交通设计研究院有限公司进行采购代理。深圳市综合交通设计研究院有限公司于2017年8月31日发布了上述投标项目的中标公告信息，公司为中标单位，中标金额合计伍亿陆仟零柒拾叁万陆仟元(小写560,736,000.00元人民币)，不含国家和地方政府补贴。
吉林化纤控股股东增持公司300万股
吉林化纤1日晚间公告，公司控股股东化纤集团9月1日增持公司股份3,000,000股，增持金额为10,020,000元，增持股份数占公司已发行总股本的0.15%。本次增持完成后化纤集团持股占比14.93%。本次增持是化纤集团对增持计划的实施，截至公告披露日，化纤集团累计增持8,511,200股，将根据市场情况择机继续增持。
英飞特子公司签订1亿元采购合同
英飞特(300582)9月1日晚间发布公告，公司全资子公司浙江英飞特光电有限公司与杭州华普永明光电股份有限公司于2017年9月1日签署了一份《LED驱动电源采购合同》，并取得了采购合同原件。采购LED户外电源数量90万台，采购金额10500万元。公司称，合同总金额(不含税)约占公司2016年度经审计的年度营业总收入的13.73%。本合同是公司及全资子公司单体较大的LED驱动电源产品采购合同。合同的签署标志着公司整体实力得到了客户的进一步认可。本合同若能顺利实施，对公司2017年度-2018年度的经营业绩将产生积极影响，将进一步提高公司产品在中国市场的影响力和品牌形象。
新大洲A与中检溯源签署战略合作协议
新大洲A(000571)9月1日晚间发布公告，新大洲于2017年9月1日与中检集团溯源技术服务有限公司(简称“中检溯源”)在北京市签署了《战略合作协议》。本协议的签署是公司贯彻落实中央农村工作会议关于“建立健全农产品质量和食品安全追溯体系，尽快建立全国统一的农产品和食品安全信息追溯平台”的重要举措，标志着我国食品可溯源系统成功输出至进口肉类原产国。该合作将成为公司食品产业发展的有利保障，体现了公司坚定不移转型牛肉产业，为消费者提供安全、放心、全程可溯源食品的决心。
鸿路钢构签订2.46亿元工程施工合同
鸿路钢构(002541) 9月1日晚间发布公告，公司于2017年7月31日发布了《关于预中标钢结构标准化厂房项目的提示性公告》。近日收到了金寨汇金投资有限公司关于《金梧桐创业园标准化厂房三期、四期建设》工程施工合同，合同暂估价为245,889,013.74元人民币。
小天鹅A：上半年净利7.3亿元 同比增26%
小天鹅A(000418)8月4日晚披露半年报，2017年上半年，公司实现营业收入105.7亿元，同比增长32.4%，净利润7.3亿元，同比增长26%。报告期内，原材料价格仍处高位，家电制造业整体成本上升，终端产品价格上扬；大容量、智能化、健康化的家电产品越来越受青睐。公司上半年专注洗衣机主业，大力拓展海外市场。
宁波建工：联合预中标9.6亿元工程项目
宁波建工(601789)8月4日晚间公告，公司控股子公司宁波市政工程建设集团股份有限公司与重庆华宇园林有限公司、中交第四航务工程勘察设计院组成的联合体，成为蒲江县西河河滨景观建设项目投资+勘察设计施工总承包项目第一中标候选人。该项目预计总投资9.6亿元，项目建设期2年，投资补偿期15年。
酒钢宏兴：钢价呈回升态势 上半年净利增54%
酒钢宏兴(600307)8月4日晚间披露半年报，公司上半年实现营收193.28亿元，同比增长4.87%；净利3.51亿元，同比增长54.29%。公司表示，上半年钢铁行业过剩产能有序化解，市场供需矛盾得到改善，钢材价格呈现回升态势。
佳沃股份控股股东增持54.6万股
佳沃股份(300268)8月4日晚间发布公告，公司于2017年8月4日接到控股股东佳沃集团有限公司(以下简称“佳沃集团”)的通知，佳沃集团称其于2017年8月4日，通过深圳证券交易所证券交易系统以集中竞价的方式增持了公司股份546,200股。
福星股份：拟定增募资18亿 推进武汉城中村改造项目
福星股份(000926)8月4日晚披露定增预案，拟向不超过10名特定对象，非公开发行股票不超约1.9亿股，募资不超18亿元，投资于武汉城市规划中的城中村改造项目，即红桥城K2项目、福星华府K4项目，两项目净用地面积分别为3.69万平方米、6.94万平方米，预计净利润分别为2.62亿元、5.69亿元，项目投资总额47亿元。
西昌电力2017年上半年业绩预增240%
西昌电力(600505)8月4日晚间发布2017年半年度业绩预增公告，经财务部门初步测算，预计2017年上半年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加240%左右。上年同期归属于上市公司股东的净利润：247.07万元。
佳士科技半年度净利7155万元 同比增长36%
佳士科技(300193)8月4日晚间发布半年度报告，报告期内，公司实现营业总收入 40,105.16 万元，较上年同期增长 23.98%，营业利润 8,191.61 万元，较上年同期增长44.97%，归属于母公司所有者的净利润 7,154.67 万元，较上年同期增长 36.38%，公司经营业绩取得增长的主要原因为销售的增长。报告期内，公司利润构成和利润来源未发生重大变动。
上海三毛4日晚间公告，预计公司2017年上半年经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润3450万元左右。2016年同期，归属于上市公司股东的净利润：-1738.46万元。报告期内，公司取得土地储备补偿款4290万元；同时公司2016年转让所持安诚保险5000万股股权，确认投资收益1990万元
柯利达签8亿元工程建设项目合同
柯利达公告，公司控股子公司四川域高建筑设计有限公司苏州分公司签署了《瓜沥七彩小镇项目工程建设EPC总承包合同》，合同金额8亿元，占公司2016年度营业收入的48.87%。
盛达矿业一季度净利增长471%-497%
盛达矿业公告，今年一季度净利润6,700万元-7,000万元，同比增长471%-497%。公司同日发布业绩快报。2017年归属于上市公司股东的净利润283,143,763.79元，同比增长40.10%。
中国联通：一季度盈利能力显著提升 净利同比增375%
中国联通(600050)4月20日晚间披露一季报，今年一季度实现营收749.35亿元，同比增长8.59%；净利13.02亿元，同比增长374.75%；每股收益0.043元。一季度，公司盈利能力显著提升
杭钢股份年报净利增148% 拟10转3股
杭钢股份披露年报。2017年，实现营业收入 278.56亿元，同比增长41.69%；归属上市公司股东净利润17.96亿元，同比增加147.72%。公司年报拟10转3股。
中国中铁中标155.6亿元重大工程项目
中国中铁公告，近期，公司中标1,555,655万元重大工程，约占公司中国会计准则下2017年营业收入的2.25%。
宁波建工：一季度新签合同额同比增156%
宁波建工(601789)4月20日晚间公告，一季度公司及下属子公司新签合同309个，合同金额累计约46.03亿元，较上年同期上升155.69%。
山河智能：2017年净利增142% 今年一季度业绩继续增长
山河智能(002097)4月20日晚间披露年报及一季报，公司2017年实现营业收入39.46亿元，同比增长98.14%；净利润1.62亿元，同比增长142.49%；每股收益0.2元。公司拟每10股派发红利0.5元。今年一季度实现净利润1.11亿元，同比增56.63%
哈工智能：签近8400万元合同
哈工智能(000584)4月20日晚间公告，公司全资子公司天津福臻与安徽猎豹签署了《焊装车间CS5夹具项目(第一包、第二包)采购合同》，合同总价8396万元，占公司2017年营业收入的5.34%。
龙元建设签署孟州文体中心建设PPP项目合同
龙元建设公告，近日，公司与孟州市住房和城乡建设局签署了《孟州市文体中心建设 PPP项目合同》，项目拟定总投资 143,286.93万元。
隆基股份签订年产6GW单晶硅棒项目投资协议
隆基股份公告，公司于2018年4月3日与云南省丽江市政府签订了项目投资协议，就在一期项目的基础上新增投建丽江年产6GW单晶硅棒项目达成合作意向，总投资预计30亿元
瑞丰高材一季度业绩预增260%-290%
瑞丰高材披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利1,682.64万元-1,822.86万元，比上年同期增加260%-290%。
亿通科技“FTTH数据终端”获江苏省高新技术产品认定证书
亿通科技(300211)4月4日晚间发布公告称，公司于近日取得一项由江苏省科学技术厅颁发的高新技术产品认定证书。所获产品名称FTTH数据终端，该产品主要采用EPON技术实现光纤到户(FTTH)的应用，为用户提供更高带宽的数据接入服务，能满足三网融合的网络需求和网络设备的互联互通要求。目前该项产品已实现批量生产，运用于各地广电网络运营商。
高新兴中标7889万元视频监控建设项目
高新兴(300098)4月4日晚间公告，近日，公司收到了赤峰市政府采购中心发来的关于政法、检测专用设备—赤峰市公共安全视频监控建设联网应用(雪亮工程)项目《中标通知书》，确定公司为该项目的中标单位，本项目中标金额为人民币7,889.00万元(最终金额以竣工结算的金额为准)
三峡水利获长电资本方面举牌 持股达20%
三峡水利公告，长电资本4月3日增持14.42万股公司股票，占公司总股本的0.0145%。本次权益变动完成后，长电资本及其一致行动人长江电力、三峡资本合计持有公司股份1.99亿股，占公司总股本的20%
启迪桑德：一季度中标总金额近150亿元
从启迪桑德获悉，公司第一季度中标加签约31个项目，总金额近150亿元。其中一月份取得蛋糕份额最大，中标项目共计14个，中标金额超106亿元，整体波动较大
格医药：2018年一季度净利预增185%到200%
泰格医药(300347)4月4日晚披露2018年一季度业绩预告，预计一季度净利润1.24亿元到1.3亿元，同比增长185%到200%；公司临床试验相关技术服务、统计分析、生物分析等主营业务呈现良好增长趋势
北新建材：2017年净利同比翻番 拟10派3.55元
北新建材(000786)3月16日晚间披露年报显示，公司2017年实现营收111.64亿元，同比增长36.88%；实现净利23.44亿元，同比增长100.16%；基本每股收益1.31元。公司拟向全体股东每10股派现3.55元(含税)。报告期内，面对主要原材料价格的多轮上涨，公司灵活实施涨价降本工作，实现了营业收入和净利润的持续增长。
文科园林：中标广西钦州市主城区水环境整治规划项目
从文科园林获悉，3月12日，在钦州市公共资源交易中心举行的开标会上，文科园林成功中标钦州市主城区水环境整治规划项目。
星普医科：年报净利翻倍 拟10转9
星普医科(300143)3月16日晚披露年报，公司2017年营收为3.29亿元，同比下降23.87%；净利为1.22亿元，同比增长122.21%。公司拟以资本公积金向全体股东每10股转增9股。
上海钢联：2017年净利同比增长118%
上海钢联(300226)3月16日晚间披露年报，公司2017年实现营收736.97亿元，同比增长78.53%；实现净利4818万元，同比增长117.95%；基本每股收益0.30元。公司同时预计2018年一季度实现盈利1961.85万元-2138.15万元，同比增长233.75%-263.74%。
阳光股份：年报净利1.52亿元 同比大幅扭亏
阳光股份(000608)3月16日晚披露年报，公司2017年营收为5.34亿元，同比下降16%；净利为1.52亿元，同比扭亏，公司上年同期亏损4.68亿元。公司于2017年转让持有的杨柳青项目及北京瑞腾100%股权，于本期确认投资收益，金额为5.1亿元。同时，公司对持有的山东傲锐股权进行了评估，计提减值准备5901万元。
洪都航空：2017年净利增长178%
洪都航空(600316)3月16日晚间披露2017年报，实现营收25.3亿元，同比下滑31.25%；实现净利3068万元，同比增长177.89%；基本每股收益0.0428元
海兰信：与扬子江船业签署智能船与智能装备合作协议
海兰信(300065)3月16日晚公告，扬子江船业与公司签署《基于智能船与智能装备的合作协议》。双方将合力推动智能船装备标准制定、获得权威船级社证书，推进造船企业从建造传统船舶向建造智能船迈进，推进船舶工业转型升级。扬子江船业承诺，从2018年起，未来三年，在扬子江船业建造的船舶中优先选用海兰信的智能化装备，且每年采购目标不低于1亿元
中储股份：2017年净利同比增长74%
中储股份(600787)3月16日晚间披露2017年报，实现营收256亿元，同比增长67.55%；实现净利13.38亿元，同比增长74.32%；基本每股收益0.6081元。
永安行：去年净利同比增长343% 拟10转4派7元
4月1日，永安行(603776)披露年报，2017年公司实现营业收入10.5亿元，同比增长36.2%；净利润5.16亿元，同比增长343.85%；每股收益6.46，公司拟每10股转增4股派发现金股利7元(含税)
川环科技：2017年净利同比增长35% 拟10转10派10元
川环科技(300547)4月1日晚间披露年报，公司2017年实现营收6.48亿元，同比增长26.83%；实现净利1.14亿元，同比增长35.51%；基本每股收益1.90元。公司拟10转10派10元(含税)。报告期内，汽车燃油系统软管、汽车冷却系统软管等产品销量增加，公司整体经营状况良好，业绩稳步提升
赣锋锂业：2017年净利同比增216% 拟10转5派4元
赣锋锂业(002460)4月1日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入43.83亿元，同比增长54.12%；净利润14.69亿元，同比增长216.36%。基本每股收益1.98元。公司拟每10股转增5股并派现4元。此外，公司预计2018年一季度净利润为3.07亿元-3.75亿元，同比增长125%-175%。公司表示，由于下游锂动力电池市场带动上游的电池材料行业需求增长，锂化工产品需求持续旺盛。
力盛赛车：2017年净利同比增25% 拟10转10派2元
力盛赛车(002858)4月1日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入2.82亿元，同比增长17.15%；净利润4073.66万元，同比增长24.68%。基本每股收益0.69元。公司拟每10股转增10股并派现2元。
高能环境：签署约11亿元项目合同
高能环境(603588)4月1日晚间公告，公司近日与四川犍为县人民政府签订《乐山高新区犍为新型工业基地静脉产业园固废项目投资协议书》，项目估算总投资约11亿元，统一规划，分期实施(其中第一期投资约5亿元，第二期投资约6亿元)。双双指定公司共同注册成立项目公司，项目公司实行市场化运营，负责本项目的规划设计、投资建设及运营管理。
惠达卫浴：2017年净利同比增8% 拟10转3派3元
惠达卫浴(603385)4月1日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入27.48亿元，同比增长20.67%；净利润2.27亿元，同比增长7.84%。基本每股收益0.85元。公司拟每10股转增3股并派现3元。
蓝光发展：去年净利同比增逾5成 拟10转4派1元
蓝光发展晚间披露年报，公司2017年实现营业收入245.53亿元，同比增长15.12%；净利润13.66亿元，同比增长52.49%。基本每股收益0.5728元。公司拟每10股转增4股并派现1元。
凯普生物：2017年净利同比增逾两成 拟10转10派5元
凯普生物披露年报，公司2017年实现营收4.79亿元，同比增长20.28%；实现净利9321万元，同比增长22.49%；基本每股收益1.13元。公司拟10转10派5元(含税)。公司同时预计2018年一季度实现盈利1130万元-1275万元，同比增长15.16%-29.93%。报告期内，公司体外检测产品收入增长稳定，使报告期内公司主营业务稳步增长
北玻股份一季度业绩预增逾50倍
北玻股份披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利7,970万元-8,045万元，比上年同期增长5,069.95%-5,118.60%。净利润较上年同期增长主要原因是公司转让控股子公司北京北玻安全玻璃有限公司部分股权取得的投资收益
杭州园林一季度业绩预增170%-200%
杭州园林披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利1478.33万元-1642.59万元，比上年同期增长170%-200%
桂林旅游年报净利增长785% 拟10派0.7元
桂林旅游披露年报。2017年，公司实现营业收入55,629.05万元，同比增长14.41%；实现归属于公司股东的净利润5,294.17万元，同比增长784.51%。公司年报拟10派0.7元。
乐视网子公司拟与腾讯在互联网智能电视领域合作 提供视频内容服务等
乐视网晚间公告称，公司重要子公司新乐视智家近期拟与深圳市腾讯计算机系统有限公司签署《互联网电视合作项目合作协议》。新乐视智家和腾讯视频双方约定，开展客厅内容合作1，腾讯视频电视版权内容将在乐视电视上呈现，双方将按约定比例对在乐视电视上通过腾讯视频内容产生的会员、广告等商业化收入进行分成。《合作协议》履行期限为3年。本协议履行期限届满后，双方均享有优先合作权
林洋能源：预中标1.12亿元经营合同
林洋能源(601222)3月30日晚间公告，公司成为广东电网2018年电能表框架招标项目和广东电网2018年负荷管理终端、配变监测计量终端、低压集抄等营销关键设备框架招标项目的中标候选人，根据预中标数量以及报价测算，预计公司合计中标金额约1.12亿元。
龙星化工：炭黑价格同比提高 一季度净利预增72%至102%
龙星化工(002442)3月30日晚间披露2018年一季度业绩预告，预计盈利3000万至3500万元，同比增长72.8%至101.6%。业绩增长因受炭黑行业供给端优化，下游轮胎企业对炭黑需求稳定，炭黑价格同比提高。
鸿特精密：拟收购远见精密100%股权
鸿特精密公告，公司拟现金收购广东远见精密五金股份有限公司100%的股权，远见精密100%股权整体估值3.2亿元。远见精密2016年营业收入1.91亿元，净利润1939.28万元。
索菱股份拟参股设立智能驾驶公司
索菱股份公告，公司拟投资参股设立深圳市逸行智能驾驶科技有限公司，注册资本5000万元人民币。其中：公司以自有资金出资1750万元，占注册资本的35%。公司本次投资参股设立子公司是为了整合各方资源，对智能汽车部分核心技术进行攻关，对市场行为进行分析评价，发展智能汽车生态系统
高升控股：去年净利同比增四成 拟10转10
高升控股披露年报，公司2017年实现营业收入8.68亿元，同比增长30.36%；净利润1.56亿元，同比增长40.81%；每股收益0.31元。公司拟每10股转增10股
张家港行：2017年净利7.63亿 同比增10.68%
张家港行披露年报，公司2017年实现营业收入24.14亿元，同比下降1.06%；净利润7.63亿元，同比增长10.68%；每股收益0.43元。公司拟每10股派发红利1元
广发证券：拟10派4元 证金公司小幅增持
广发证券(000776)3月23日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入215.76亿元，同比增长4.16%；净利润85.95亿元，同比增长7.04%；每股收益1.13元，公司拟每10股分配红利4元(含税)。截至四季度末，证金公司持股比例由三季度末的2.32%升至2.96%。
中国重汽年报净利倍增 拟10派6.8元
中国重汽披露年报。2017年实现销售收入373亿元，同比增长76.67%；实现归属于母公司净利润8.97亿元，同比增长114.63%。每股收益1.34元。公司年报拟10派6.8元
丽珠集团年报净利增465% 拟10转3派20元
丽珠集团披露年报。2017年，公司实现营业收入85.3亿元，同比增长11.49%；净利润44.3亿元，同比增长464.63%；扣非后净利8.2亿元，同比增长20.16%；每股收益8.09元。公司年报拟10转3派20元。
索菱股份：拟参股设立智能驾驶公司
索菱股份公告，公司拟参股设立深圳市逸行智能驾驶科技有限公司，注册资本5000万元。其中公司出资1750万元，占比35%。此次投资是为了整合各方资源，对智能汽车部分核心技术进行攻关，发展智能汽车生态系统。
泰格医药：2018年一季度净利预增185%到200%
泰格医药(300347)4月4日晚披露2018年一季度业绩预告，预计一季度净利润1.24亿元到1.3亿元，同比增长185%到200%；公司临床试验相关技术服务、统计分析、生物分析等主营业务呈现良好增长趋势。
云南铜业：一季度净利预增51%-94%
云南铜业(000878)4月13日晚间公告，预计2018年一季度净利润为1.01亿元–1.3亿元，同比增长50.69%-93.96%。公司上年同期盈利6702.3万元。伴随主产品电解铜、硫酸价格同比上涨，公司本期经营业绩同比上升。
中国中铁：中标近180亿元轨道交通工程项目
中国中铁(601390)4月13日晚间公告，公司及16家子公司组成的联合体中标广州市轨道交通十三号线二期及同步实施工程总承包项目。项目总工期54个月，合同金额179.85亿元，约占公司中国会计准则下2017年营业收入的2.61%。
维力医疗：拟1.07亿元收购苏州九阳100%股权
维力医疗(603309)4月13日晚间公告，公司拟1.07亿元收购九阳股份持有的苏州九阳小家电有限公司100%股权。苏州九阳仅有员工2人，目前主要经营业务是自有厂房的对外租赁业务。公司拟将苏州九阳现有厂房和土地作为公司医疗健康产业战略布局的土地储备。
中电电机：2017年净利同比增38% 拟10转4派2.5元
中电电机(603988)4月13日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入3.08亿元，同比增长31.54%；净利润3308.23万元，同比增长38.47%。基本每股收益0.28元。公司拟每10股转增4股并派现2.5元。
重庆啤酒：2017年净利同比增82% 拟10派8元
重庆啤酒(600132)4月13日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入31.76亿元，同比下降0.64%；净利润3.29亿元，同比增长82.03%。基本每股收益0.68元。公司拟每10股分配现金红利8元
东旭蓝天：一季度净利预计约11亿元 同比增长29倍
东旭蓝天(000040)4月13日晚披露业绩预告，公司预计今年一季度盈利10.7亿元至11.05亿元，同比增长2869%至2967%，公司上年同期盈利3603.38万元。报告期内，公司转让房地产资产完成，已收到51%以上股权转让款，并收回标的公司欠付公司全部往来款项28.91亿元
同方股份：子公司为博鳌论坛部署500余台套安检设备
记者从同方股份(600100)获悉，4月8日至11日博鳌亚洲论坛期间，子公司同方威视再一次以安检设备及系统方案总承包商的身份成为国际盛会的安全卫士。同方威视智能安检解决方案将500余台套安检设备部署于数十个安检点。该智能安检解决方案查验范围涵盖人体、行李、液体、爆炸物、毒品等，设备包含台式痕量爆炸物毒品探测仪、X射线检查系统、液体检查仪等。
华夏幸福：一季度销售额451亿元 同比增10%
华夏幸福(600340)4月13日晚间披露一季度经营情况简报，公司2018年1-3月签约销售额451.03亿元，同比增长10.19%；销售面积345.15万平米，同比增长42.92%。其中，房地产开发签约销售额352.45亿元，同比增长3.58%；产业园区结算收入额91.71亿元，同比增长42.10%；其他业务(物业及酒店等)销售额6.87亿元，同比增长51.99%。
北纬通信，公司预计2017年1月至6月归属于上市公司股东的净利润为7128万元至7800万元；同比去年增长215.51%至245.26%。中期业绩预计增幅在100%以上的还有蓝晓科技
合纵科技（300477）：据百川资讯，受钴和锂价格上涨支撑，上周五钴酸锂价格大幅上涨，涨幅5.68%；金属镨钕价格今日上涨3.41%，氧化镨钕价格上涨1.43%；节后询盘增加，市场上难以买到现货。公司以5.32亿元并购了锂电池正极前驱体制造商湖南雅城，这个公司产品其产品包括磷酸铁、四氧化三钴与氢氧化亚钴。未来3C消费电子和新能源汽车产销量提升有望带动磷酸铁等正极前驱体需求的提升，受益于钴价大涨，其四氧化三钴与氢氧化亚钴的收入以及利润也大幅度增长。合纵科技15万吨钴矿。
安彩高科（600207）：富士康的IPO进程再次引起广泛关注。3月4日，证监会网站披露，将于3月8日召开发审会，审核富士康工业互联网股份有限公司首发申请。2月1日，富士康申报IPO材料，至今刚过32个日历日，19个工作日！一旦成功过会，富士康将创造A股市场IPO的新速度，从申报到过会合计23个工作日。安彩高科第二大股东富鼎电子科技(嘉善)有限公司是富士康旗下子公司。
佳都科技（600728）：全国政协委员、佳都科技董事长刘伟3日在政协经济界委员驻地回答记者关于其参股的＂独角兽＂企业未来是否可能A股上市时说：＂当然想要在A股上市。＂佳都科技参股的云从科技是一家人脸识别领域技术领先的独角兽企业，而且云从科技不同与已经在海外上市的公司，没有VIE结构等问题。
创业黑马（300688）：周末监会核发3家IPO批文，IPO恢复审核。总体上审核常态依旧趋严，短期利好次新股，今日多只次新涨停。
海得控制（002184）：工信部网站2月24日披露，为贯彻落实《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，加快推进工业互联网创新发展，加强对有关工作的统筹规划和政策协调，经国家制造强国建设领导小组会议审议，决定在国家制造强国建设领导小组下设立工业互联网专项工作组，工信部部长苗圩担任组长
领导人表示，中国将大幅度放宽市场准入。在制造业方面，目前已基本开放，保留限制的主要是汽车、船舶、飞机等少数行业，现在这些行业已经具备开放基础，下一步要尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制。九典制药（300705）、山河药辅（300452）、哈三联（002900）、诚意药业（603811）、大理药业（603963）等多只医药涨停。
4月3日，国务院发布《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》。意见从仿制药的研发、一致性评价工作、以及相关配套政策入手，旨在鼓励国内优质仿制药企业，促进仿制药研发，提升仿制药质量疗效，提高药品供应保障能力。仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。
近日美国宣布对500亿美元中国商品加征关税，并限制中国企业对美投资并购;中国商务部公布对美中止减让产品清单，涉美对华出口约30亿美元。波音飞机出口中国或因此受限，国产大飞机有望受益，大飞机概念受到市场资金关注。而宏达电子生产航空电容器，用于大飞机。
创新医疗（002173）、达安基因（002030）等多只医药股齐涨停。涨停揭秘：随着A股入摩即将成行，QFII将是一股不可忽视的力量。数据统计显示，2017年三季度QFII持仓相较二季度出现大幅增长，且QFII的投资风格引领了市场风向，使得其投资收益十分丰厚。最新数据显示，QFII正加大在医药生物板块的布局。
$创新医疗(SZ002173)$ 天桥起重（002523）：午后涨停。据披露，天桥起重控股股东株洲市国有资产投资控股集团有限公司与中国中车集团有限公司将进行换股，中车集团将中车产业投资有限公司部分股权无偿划转至株洲国投，株洲国投将所持上市公司的10%股权无偿划转至中车产投。通过换股，中车产投持有天桥起重10%股份，成为公司第二大股东，株洲国投则成为中车产投股东。在中车产投引入社会资本阶段，株洲国投有权以现金入股，参与中车产投混合所有制改革，成为中车产投重要股东之一。天桥起重是我国南方地区最大的桥，门式起重设备制造商，是国内两大铝冶炼专用起重设备制造商之一和钢铁行业起重设备重要制造商之一。后市研判：摆脱下跌趋势，向上空间已打开，短期向上趋势没变。
依米康（300249）：尾盘涨停。涨停揭秘：第十届云计算峰会暨混合云世界论坛将于3月29日至31日在北京召开。受益于云计算的大发展，2017年第四季度全球服务器市场的厂商收入同比增长26.4%至207亿美元，全球服务器出货量同比增长10.8%至284万台。这是自2009年以来，2017Q3全球服务器市场收入和出货量创出新高后，再次双创历史新高。利好云计算股。依米康致力于为国内通信、医疗、金融、交通、航天、能源等行业以及政府部门提供精密环境整体解决方案，精密机房空调是核心产品，主要应用于通信、金融、交通、能源等信息化建设领域。公司参股的上海国富光启云计算科技股份有限公司自成立以来主要致力于云计算、大数据、教育云等相关技术的研究与开发,目前主营业务为IDC业务和MOOC平台建设。2015年2月公司再次对上海国富光启云计算公司进行增资。$依米康(SZ300249)$ 后市研判：跳空突破，打开向上空间。
春风动力（603129）：午后涨停。涨停揭秘：春风动力于2018年3月22日召开的三届董事会第十五次会议审议通过《关于向2018年限制性股票激励计划的激励对象授予限制性股票的议案》，确定限制性股票的授予日为2018年3月22日，向符合授予条件的216名激励对象授予126.6万股限制性股票，授予价格11.91元/股。春风动力主营业务为全地形车、摩托车、游艇及后市场用品等的研发、生产和销售。后市研判：春风动力股价自去年11月份来累计跌幅达40%，技术上超跌明显，今日涨停是前期超跌反弹的延续。
世荣兆业（002016）、荣安地产（000517）、沙河股份（000014）、泰禾集团（000732）等多只房地产股集中涨停。涨停揭秘：2018年1-2月份，全国房地产开发投资10831亿元，同比名义增长9.9%，增速比去年全年提高2.9个百分点。其中，住宅投资7379亿元，增长12.3%，增速提高2.9个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.1%。
$世荣兆业(SZ002016)$ 和科达（002816）、渤海股份（000605）等多只环保股齐涨停。涨停揭秘：为确保环境保护税4月首个征期平稳落地，3月26日，国家税务总局负责人与重庆、江苏、湖北等地税务部门进行视频连线，巡查环保税征管准备工作进展情况。税务总局局长王军表示，环保税征管准备工作任务艰巨，各级税务机关要充分利用好环保税征管部门协作机制，确保工作有序推进，保障首个征期平稳落地。
西宁特钢（600117）、赛福天（603028）等多只钢铁股盘中涨停。涨停揭秘：3月26日，工信部部长苗圩在“中国发展高层论坛2018年会”上谈及钢铁行业去产能。苗圩表示，过去两年，全国钢铁去产能达到了1.2亿吨，去年又彻底消除约1.4亿吨产能的“地条钢”，今年政府工作报告提出再压减钢铁产能3000万吨左右，如果到年底能完成这一目标，预计“十三五”去产能的目标可能在今年提前实现。同时，苗圩也坦言，虽然在全国层面可以提前实现目标，但对于一些重点区域，如任务最艰巨的河北省，则困难不小。
万年青（000789）：午后涨停。涨停揭秘：本周全国水泥市场价格环比继续上扬，幅度为1%。价格执行上涨地区主要是内蒙、天津和云南，幅度10-90元/吨，浙江熟料上调20元/吨；价格下跌区域有南京和马鞍山，小幅回落10元/吨。本周全国跟踪82个城市的水泥平均库存为57.5%，较上周下降3.56个百分点；其中省会城市水泥库存为58.3%，较上周下降3.17个百分点。万年青是江西省最大的水泥生产企业。目前正积极探索其他业务如建材等领域，以及国企改革的推进，将带来估值的提升。
钧达股份（002865）、大东海A（000613）、双成药业（002693）、京粮控股（000505）等多只海南股集体涨停。涨停揭秘：海南省“双庆”（海南省2018年迎来建省30周年庆和对外开放30周年庆）在即，海南有望迎来新的发展机遇，预计规划中的政策将逐步出台实施，对板块形成催化。
太龙药业（600222）、华森制药（002907）、九安医疗（002432）等多只医药器械股集体涨停。涨停揭秘：不仅外部环境强化医药行业的进口替代之路，近年来医药行业也迎来政策密集发布期，医药成为政策重点扶持领域，国务院发布的《中国制造2025》这份行动纲领中，医药一词被多次提及，生物医药及高性能医疗器械成为重点发展的领域之一。此外，《中国制造2025重点领域技术路线图》将生物医药和高性能医疗器械列为医疗领域先进制造两大方向。而在当前的医药制造行业，国际竞争力相对还比较弱，部分医药品及高端医疗器械仍依赖进口。伴随政策改革红利，医疗器械、仿制药等领域进口替代空间大。同时一致性评价政策以及新医保支付政策等也将加快医药和医疗器械的国产化进程。
惠威科技（002888）：盘中涨停。涨停揭秘：公司2017年年报拟每10股转增5股，并派发现金红利2元（含税）。另外，智能音箱的概念在市场上掀起了一股又一股的浪潮。到今年这股浪潮丝毫没有减弱，反而有愈演愈烈的趋势。仅在刚刚过去的三月，百度、小米和阿里这三位重量级玩家，就分别发布了各自旗下的战略产品，让智能音箱领域的战火越加激烈。而公司是智能音箱概念股。后市研判：逼近前高，量能和换手率都大幅放大，短期若不能突破，就有回落的风险。
汉邦高科（300449）：早盘涨停。涨停揭秘：“首届数字中国建设峰会”将于2018年4月22日至24日在福建省福州市举办。峰会主题为：以信息化驱动现代化，加快建设数字中国。峰会主要面向国内，作为我国信息化发展政策发布平台、电子政务和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台。目前，峰会各项工作正在紧张地筹备中，而即将在峰会期间成立的“数字中国核心技术产业联盟”成为吸引人的亮点。新型智慧城市是峰会八大细分方向之一。利好智慧城市概念股。汉邦高科是国内领先的安防产品及行业解决方案提供商，已成功开发了多个系列数字监控产品，形成音视频压缩卡、嵌入式数字视频录像机、网络视频服务器、模拟摄像机、网络摄像机等多个系列数字监控核心产品。后市研判：双底形态成立，反弹有望延续。
赛隆药业（002898）：早盘涨停。涨停揭秘：赛隆药业披露了2018年第一季度业绩预告，公司预计2018年第一季度盈利540万元-580万元，比上年同期增长303.44%-333.32%。赛隆药业拥有GSP、GMP认证资质的医药企业，目前产品主要集中在神经保护剂和老年疾病治疗领域，主要经营的品种有：单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射剂、注射用脑蛋白水解物、注射用克林霉素磷酸酯、注射用泮托拉唑钠以及米力农注射液等。
发改委：重点把握好实施乡村振兴战略、深化供给侧结构性改革等九方面重点任务;
银监会要求深入推进新时代银行业改革开放，严肃整治部分股东“乱作为”行为;
工信部要求全面深入实施“中国制造2025”，加快5G、工业互联网等重大技术研发应用;
水利部要求充分发挥水利建设投资拉动作用，推进“互联网+”现代水利和智慧水利建设;
国资委要求深化国有企业改革，发展混合所有制经济;
商务部要求全力办好首届中国国际进口博览会;
工大高新：前三季度净利润同比增15倍;
炼石有色：全球最大型吨位级货运无人机AT200试飞成功;
万科A：前三季净利同比增34%，证金退出股东前十名单;
卓翼科技：获上元星晖及一致行动人举牌，持股5%;
恒泰艾普：设立合资公司在京津冀和雄安地区开展相关业务;
华菱星马：控股股东终止转让股份，恒天集团入主告吹;
安阳钢铁：前三季净利增近6倍，证金退出股东前十名单；
华大基因：前三季净利3.12亿，同比增逾两成;
天齐锂业：前三季业绩同比增26%，拟10配1.5股;
中国船舶：初步确定收购运输设备制造业资产，继续停牌;
航天科技、航天通信个股关注平治信息（300571）公司通过多个新媒体平台向用户精准推送小说内容，实现精准化引流，目前公司旗下已经拥有超过3000 万的微信粉丝矩阵。同时公司加大与三大运营商、咪咕数字等基地平台的联营力度，强大渠道缔造移动阅读领头羊。
新宏泰（603016）从远期看，中长期铁路网规划了4.5万公里高速铁路，相比现有里程还有一倍增长空间。另一方面，中国标动的推出标志我国高铁装备进入新的发展阶段，拥有自主知识产权，并且车型覆盖范围更广，将成为新造动车及高铁出海的主力车型，铁路装备行业受益通车及招标催化，利好将在四季度逐步兑现。新宏泰拟收购天宜上佳进入高铁闸片领域、标动唯一供应商，未来业绩贡献值得期待。
据悉，深圳拟推动将广东自贸试验区中的蛇口区块、宝安中心区、大铲湾港区、孖洲岛及大小铲岛区域、大空港地区整合纳入深港现代服务业 合作区，使扩大后的面积达到77.34平方公里，相较原面积增加4倍。目前，深圳已将扩容提议上报决策层。日前，前海 深港现代服务业合作区管理局召开党组扩大会议。会议提出推进前海与粤港澳 大湾区交通基础设施互联互通；联合深汕合作区及市内各区，打造以前海总部为核心的创新型产业集群；学习借鉴河北雄安新区建设思路与谋略，将前海建设成为高水平国际化城市新标杆。预计前海合作区建设速度有望加快，助力前海在粤港澳大湾区发展中占据要塞位置。
深深房A近期公告显示，预计将在6月14日前发布重大资产重组 预案或报告书，
恒大地产借壳 上市预期升温。
建艺集团（002789）通过全资子公司深圳前海 建艺资本有限公司入股睿灿投资，而睿灿投资是恒大地产新一轮融资的出资方之一，出资35亿元，持有恒大地产2.4254%股份。
洛阳玻璃（600876）涨停原因揭秘：国资委 6月2日召开国改 吹风会，表示继续推进央企重组，混改呈现速度加快、层级提升等四大特点。发改委5月底表示第三批混改试点将扩围至地方国企，根据3月会议要求，混改试点6月底前有望推出。公司层面神华、国电等央企停牌预示改革提速。下半年将迎来十九大，国改尤其是混改有望实现突破。
同达创业（600647）涨停原因揭秘：公司2017年1-3月实现营业收入1395.88万元，同比下降15.48%；归属于上市公司股东的净利润1241.31万元，同比增长2014.27%。另外，公司股价近期连续下挫，技术上超跌明显，今日展开超跌反弹。
润欣科技（300493）涨停原因揭秘：高送转 填权 个股走强，多股封涨停，润欣科技在四月份完成除权除息。
和胜股份（002824）涨停原因揭秘：公司拟每10股派发现金红利 1.67元（含税），股权登记日期6月15日，除权除息日期6月16日。
三德科技（300515）涨停原因揭秘：公司拟每10股派发现金红利2.00元（含税），转增10股。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价也受到正面刺激。
华钰矿业（601020）涨停原因揭秘：该股于2016年11月以来股价跌幅超过60%，近期超跌股受到资金青睐，今日该股涨停。
乾景园林 (603778) 涨停原因揭秘：10转15股派0.78元(含税)，股权登记日为2017年6月7日，除权除息日为2017年6月8日，派息日为2017年6月8日。
多伦科技（603528）涨停原因揭秘：涨停原因揭秘：公司10送10转增10股派5元(含税)，扣税后每10股派现金红利5.00元。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价除权后拟走填权行情。
英维克（002837）涨停原因揭秘：6月2日晚，证监会公布的IPO获准名单仅有4家企业，预计筹资总额不超过15亿元。这是继前一周获批7家企业之后，再次大幅减少IPO核发数量。次新股 板块抽血效应将进一步缓解，利好次新股。另外，公司拟每10股转增15股并派现3元，近期除权后拟走填权行情。
游久游戏(600652) 涨停原因揭秘：6月5日晚间公告，孙公司上海紫钥与360全资子公司世界星辉签署了战略合作协议，双方拟就互动游戏业务开展合作。其中世界星辉提供技术资源和接入用户资源，上海紫钥提供游戏内容和服务器等，并负责整体运营和承担合作成本。公司表示，本次战略合作协议的签署及具体事项的实施可能对公司的经营成果产生重大影响。
继峰股份(603997) 涨停原因揭秘：公告，公司与中车绿脉共同投资设立宁波中继，由宁波中继发起组建轨道交通 座椅及汽车零部件 产业投资基金。产业投资基金拟募集总额不超过15亿元，可分多次募集。除宁波中继投资1000万元外，剩余投资资金向包括公司在内的投资人募集，其中公司参与认购基金份额合计不超过5亿元。参与设立该基金可帮助公司通过对轨道交通PPP 项目投资，来布局新能源汽车 领域。公司股票6月8日开市起复牌。
中航 三鑫（002163）涨停原因揭秘：央企国资改革 概念，也是深圳本地 股，今日深圳本地股表现强势。
珠江控股(000505) 涨停原因揭秘：珠江控股涨停，控股股东京粮集团向雄安新区提供粮油产品。
花王股份(603007) 涨停原因揭秘：6月5日晚间公告，公司成为丹阳市丹北镇城镇化 基础设施建设 及生态 环境提升项目的第一中标候选人，投标报价6.65亿元。另外，10转增15股派1.45元(含税)，扣税后每10股派现金红利 1.45元。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价除权后拟走填权行情。
香梨股份（600506）涨停原因揭秘：分析人士表示，利好政策的密集出台成为助推农业 股崛起的重要因素。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加快构建政策体系培育新型农业 经营主体的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。农业部办公厅、中国农业发展银行办公室日前印发《关于充分发挥农业政策性金融作用合力推进农垦改革 发展的意见》，旨在共同推进农垦全面深化改革和加快转型 发展，合力解决农垦经济发展资金缺口，全面增强农垦系统内生动力、发展活力、整体实力。
宝鹰股份（002047）涨停原因揭秘：业内人士表示，恒大经过二轮融资，成功引入共700亿元战投资金，使恒大的净负债率进一步大幅下降，重组 深深房A进程迈出了坚实一步。恒大土地储备 达2.29亿平方米，大部分位于一二线城市，投资额占比在七成以上。今年一季度恒大的销售额为1069亿元，同比大增63%，增长势头强劲。重组完成后有利于恒大地产进一步扩张，参股恒大公司及恒大供应商有望受益。
美力科技（300611）涨停原因揭秘：6月4日晚间公告称，公司2016年度权益分派方案为：以公司现有总股本89，475，275股为基数，向全体股东每10股派2.50元人民币现金，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。公司本次权益分派的股权登记日为：2017年6月8日，除权除息日为2017年6月9日。
珠海港（000507） 涨停原因揭秘：据港媒6日报道，国家领导人将于本月底出席香港回归20周年庆典，并主持新一届特区政府班子的就职仪式，前后为期3天。各界关注领导人访港带来的惠港措施，消息称，建立粤港澳大湾区是中央送给香港的最好惠港措施。粤港澳大湾区被写入今年中央政府工作报告，提出要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划。为加强深港合作，深圳拟将蛇口区块、宝安中心区、大铲湾港区等纳入前海深港现代服务业合作区，使前海面积由15平方公里扩至77平方公里，该提议目前已上报决策层。
和晶科技（300279）涨停原因揭秘：公司2016年度权益分派方案为：以公司现有总股本160,336,428股为基数，向全体股东每10股派发现金股利1.00元(含税)；扣税后，QFII、RQFII以及持有股改限售股、首发限售股的个人和证券投资基金每10股派0.90元；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增18股。今日高送转概念股遭到市场炒作，对股价产生正面刺激。
元成股份（603388） 涨停原因揭秘：据南方都市报报道，在6日举办的中国城市百人论坛2017年会上，京津冀 协同发展专家咨询委员会组长徐匡迪透露，雄安新区的规划方案编制预计6月底告一段落，将提交到中央审查。徐匡迪介绍，新区规划的原则是水城相融、蓝绿互映的生态宜居城市，绿地要超过50%。同时，新区建设要处理好城淀格局，实现山水城市、灵动交融。规划的一个重大挑战是白洋淀复杂的水陆状况，如何处理城和淀的格局。
动力源（600405）涨停原因揭秘：发布公告称，公司配股工作正式开始启动。公告显示，动力源拟向股权登记日(5月26日)登记股东，按照每10股配售2.9943592股的比例向全体股东配售，配股价格4元/股，募集资金不超过8亿元，用于安徽生产基地技改及扩建项目、研发中心升级建设项目、偿还银行贷款及补充流动资金等项目。
北京科锐（002350）涨停原因揭秘：6月6日上午，河北省委召开常委会(扩大)会议，研究当前工作，部署下步工作。会议强调，扎实推进京津冀 协同发展，稳扎稳打做好雄安新区规划建设各项工作。要继续推动交通、生态、产业三个先行领域率先突破，抓好创新驱动、体制改革、试点示范三个关键支撑，在对接京津、服务京津中加快发展自己。要把雄安新区规划建设作为全省工作的重中之重，持续深入学习贯彻中央精神，继续实施最严格的管控，精心细心用心做好群众工作，加快完善提升规划编制，坚决把“要防患于未然、不要掉以轻心、更不能走弯路”的要求落到实处。
花王股份(603007) 涨停原因揭秘：6月5日晚间公告，公司成为丹阳市丹北镇城镇化 基础设施建设 及生态环境提升项目的第一中标候选人，投标报价6.65亿元。另外，10转增15股派1.45元(含税)，扣税后每10股派现金红利 1.45元。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价除权后拟走填权行情。纳尔股份（002825）涨停原因揭秘：从机构评级来看，上述395只次新股中，有21只个股后市表现被机构扎堆看好，近一个月内机构“买入”评级家数均在3家以上。另外，申万宏源则表示，上周IPO批文进一步放缓至4家，这将进一步利好次新股反弹。
龙泉股份（002671）涨停原因揭秘：6月6日，在中国社科院、中国科学院、中国工程院主办的中国城市百人论坛上，京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪表示，雄安新区要建设21世纪地下管廊 式的基础设施，把城市交通、水电 气、城市灾害防护系统等都放到地下，把地面让给绿化和人的行走。这一模式，被认为是城市地下空间 开发的顶层设计创新，将如何对其他城市的地下空间开发起到示范引领作用，成为关注焦点
青海春天涨停揭秘青海春天是青海省重点高科技及产业化龙头企业。业绩预告显示公司2017年全年净利润为2.90亿元～3.35亿元，市盈率27倍，公司保有极高毛利率、净利率。青海春天致力于以高科技手段实现珍稀自然资源的合理开发与可持续发展，尤其在冬虫夏草的高效利用方面居于领先地位，持续为消费者提供更安全、更高效、更经济的冬虫夏草产品，具有较高的市场占有率和品牌美誉度。股价超跌+估值修复，今日再次涨停。贵绳股份——风雷打板涨停揭秘：公司是一家主要从事钢丝、钢绳产品及相关设备、材料、技术的研究、生产、销售及进出口业务的公司,是国内该领域截至2010年技术实力最强、生产能力最大、市场占有率最高的企业之一。超跌反弹+贵州妖股频发，引发市场想象，今日再板。
科蓝软件涨停揭秘区块链的妖王，易见股份，带利空，以跌停板开板，到拉红，带动了，科蓝的人气，,是一家由美国华尔街金融专家和硅谷技术精英归国组建的,专业从事金融软件产品应用开发和咨询服务的高科技企业，硅谷专家，不一样的技术，风雷打板团队，调研结果是公司正在研究发区块链。公司所做皆银行类产品，与区块链密切相关。区块链妖股概念，推动涨停。
蓝晓科技涨停揭秘：蓝晓科技：高纯碳酸锂成功产出，今日已经成五板。
张家港行涨停揭秘：郭树清提到“银行业需要着力降低企业负债率”，银行业资产结构有望根本改善，作为次新银行，股价超跌+行业利好+次新小盘，推动张家港行盘中再次快速涨停。
元成股份涨停揭秘：公司作为园林施工、景观设计、绿化养护、苗木种植及信息服务于一体的综合性园林绿化企业。因政府“青山绿水”工程而受益，公司预计2017年净利润8505.11万元至9550.48万元 同比增长60.36%至80.07%。受此利好消息刺激，公司股价今日再次强势涨停。永吉股份——风雷打板涨停揭秘：次新股+小盘概念，主营很独特，主要从事商标包装印刷业务，长期为贵州省中烟工业公司提供烟用物资（卷烟盒、条包装纸）的印刷配套业务。游资跟风炒作，今日再获涨停！杰恩设计——风雷打板涨停揭秘：预计2017年净利润比上年同期增长50%-70%，年度利润分配预案为10股转增15股并派发红利15元，2017年业绩增长的主要原因是持续深化项目制运营，提升了项目管理水平及运营效率，产能稳步释放；获得了高新技术企业证书，可享受高新技术企业的相关优惠政策，对业绩产生了一定的积极影响。高送转题材持续炒作，今日继续涨停。
今飞凯达涨停揭秘：今日公司披露2017年度利润分配预案，拟向全体股东每10股转增7股，再派发现金股利0.8元至1元，公司是专业的铝合金车轮制造商,主要产品包括汽车铝合金车轮、摩托车铝合金车轮。受益于消费升级。高送转题材持续炒作，今日再度涨停。
高送转板块：杰恩设计涨停揭秘：预计2017年净利润比上年同期增长50%-70%，年度利润分配预案为10股转增15股并派发红利15元，2017年业绩增长的主要原因是持续深化项目制运营，提升了项目管理水平及运营效率，产能稳步释放；获得了高新技术企业证书，可享受高新技术企业的相关优惠政策，对业绩产生了一定的积极影响。高送转题材持续炒作，今日继续涨停。
今飞凯达涨停揭秘：今日公司披露2017年度利润分配预案，拟向全体股东每10股转增7股，再派发现金股利0.8元至1元，公司是专业的铝合金车轮制造商,主要产品包括汽车铝合金车轮、摩托车铝合金车轮。受益于消费升级。高送转题材持续炒作，今日再度涨停。
宁波韵升涨停揭秘：公司公告称：高比例转增股本合理且必要，今日复牌，10转8派3元，公司是稀土新材料应用的龙头企业，伴随新能源汽车和机器人工业发展带来的需求增长，高性能稀土永磁材料拥有广阔的发展空间。今日强势涨停！
军民融合板块：金奥博涨停揭秘：七部委联合发文，中央单位要大力推动军民融合创新，公司主营民爆装备，公司在国内外已为客户建设了上百条工业炸药生产线，已成为国内研究、设计和制造民用爆破器材生产装备系统的龙头企业。公司借助大数据，通过模型、通信和算法的开发使传统工厂转变成为一个能将产业生态和生产性服务业融合的智能环境，实现了对生产、运输、存储、使用等全生命周期的信息化动态管理，促进民爆行业向智能化和互联网化发展。北京航天科工军民融合科技成果转化创业投资基金位列公司前十大股东。
安达维尔涨停揭秘七部委联合发文 中央单位要大力推动军民融合创新，安达维尔，2015年,与中航工业合资成立中航赛维安达公司,扩展了公司的业务范围,迈出了Andawell对外投资的重要一步，主要在航空领域内为客户提供航空机载设备研制、航空机载设备维修、测控设备研发、飞机加改装及航材贸易等综合服务。军民融合+超跌反弹，是他涨停的主因。
四川九洲涨停揭秘：七部委联合发文，中央单位要大力推动军民融合创新，公司在军民融合领域深耕多年，自研的某信息管理系统已在军队部署，在军事物流信息化领域处于优势地位，已承建多地智能交通管理系统、城市天网系统以及相关军方信息系统建设等，公司在军事物流信息化方面，具备独立开展军品业务的资质和能力，并在总装、海军、空军等部门形成竞争优势。
新劲刚涨停揭秘：七部委联合发文 中央单位要大力推动军民融合创新，新劲刚，在军事上制空才能制地制海，而制空利器，则是隐形飞机。隐形飞机最核心的技术是隐身材料，全世界只有美国拥有成熟的技术，欧洲、日本和俄罗斯都没能入门。但中国实现超车成功研发了纳米级（美国F22运用）隐身涂料，所以才有了国之重器歼20。那么新劲刚是干嘛的？这家公司子公司康泰威生产的电磁吸波材料已根据军方订单持续进行小批量生产，这种的电磁吸波材料，就是传说中的隐形材料。那么你会问，一家小公司怎么会有这么牛逼的技术。这里要说一个人，官建国，此人是中国电磁隐身材料科研第一人，教育部长江学者特聘教授、材料学科首席教授、博士生导师，纳米复合材料学科学术带头人，“新世纪百千万人才工程”国家级人选、享受国务院政府特殊津贴。新劲刚的子公司康泰威正是官建国为电磁隐身材料产业化搭建的平台型公司。
晨曦航空涨停揭秘：七部委联合发文，中央单位要大力推动军民融合创新，公司立足于航空领域，主营业务为研发、生产、销售航空机电产品及提供相关专业技术服务，主要产品及服务涉及航空惯性导航、航空发动机电子及无人机领域，将受益于军民融合政策。次新券商：东兴证券——风雷打板涨停揭秘：指数今日再创新高，漫漫长牛大行情已经开启，券商板块作为股市上涨最直接受益的板块，今日再次受到主力资金的抢筹，小盘券商+股市好转+估值修复，推动东兴证券收获涨停板。中国银河——风雷打板涨停揭秘：指数今日再创新高，漫漫长牛大行情已经开启，券商板块作为股市上涨最直接受益的板块，今日再次受到主力资金的抢筹，小盘券商+股市好转+估值修复，推动中国银河收获涨停板。
次新银行板块：张家港行涨停揭秘：郭树清提到“银行业需要着力降低企业负债率”，银行业资产结构有望根本改善，作为次新银行，股价超跌+行业利好+次新小盘，推动张家港行盘中再次快速涨停。
江阴银行涨停揭秘：郭树清提到“银行业需要着力降低企业负债率”，银行业资产结构有望根本改善，作为次新银行，股价超跌+行业利好+次新小盘，推动江阴银行盘中快速涨停。
无锡银涨停揭秘：郭树清提到“银行业需要着力降低企业负债率”，银行业资产结构有望根本改善，权重银行大幅上涨之后，小盘银行股迎来补涨空间，作为次新银行，股价超跌+行业利好+次新小盘，推动无锡银行盘中快速涨停。
今日首板+其它板块：华金资本涨停揭秘：公司为投资控股型企业，收入和利润主要来源于控（参）股公司，2017年投资了珠海智汇湾创新中心孵化加速器项目，投设珠海北汽华金产业股权投资基金，参与了华金证券增资扩股。公司股价严重超跌，受近期金融板块大涨的积极影响，放量涨停。
美芝股份涨停揭秘：公司主营为建筑装饰工程的设计与施工，连续多年入选中国建筑装饰行业百强企业，在资质等级方面处于行业领先水平，能为交通运输机构、文化产业、金融机构、政府机构、星级酒店等的大型企事业单位等客户，提供跨领域综合型全方位设计与施工服务。公司受益于房地产市场回暖，室内装饰需求快速增长，股价放量涨停创出历史新高。
北特科技涨停揭秘：公司处于国内主流车厂的零部件供应链中，为国内汽车行业二级供应商，在转向器领域，公司为多家一线转向器、减震器企业供货，连续多年保持细分市场绝对领先地位。2018年1月，公司重大资产重组事项获证监会并购重组委审核通过，公司拟定增购买光裕股份95.7123%股份，标的公司主要从事机械动力汽车空调压缩机和新能源汽车电动空调压缩机的研发、设计、生产与销售，产品主要流向汽车零配件一级供应商、各大汽车品牌下属整车厂以及汽车后市场。本次交易完成后，上市公司营业收入和利润规模将大幅提升。
优博讯涨停揭秘：优博讯16日在互动平台上回答投资者提问时表示，区块链技术已经是一个通用技术，公司所涉及的领域是区块链技术应用的重点领域，公司已经在尝试使用该技术，未来不远的时间，将会看到有关新产品的推出。港优博讯科技控股集团旗下的中外合资股份制企业、国家级高新技术企业、广东省优秀企业、CMMI-3级认证企业。优博讯专注于手持式移动数据终端、移动支付智能终端等行业移动应用设备的研发、生产、销售和服务,并提供整体解决方案。区块链异动推动其涨停。
东华软件涨停揭秘：1月18号东华软件的董事长薛向东说区块链技术的东华逻辑，风雷团队随之求证，公司在全力投入研发区块链。国家首批信息系统集成及服务大型一级企业，具有涉及国家秘密的计算机信息系统集成甲级资质及软件开发单项资质。成功完成了国家电网公司、中石油股份公司、中国科学院、水利部、国家气象局、国家工商总局、中国人民银行、华夏银行、中国人寿保险公司、北京协和医院、四川大学华西医院、山西移动通信公司、贵阳市公安局、江苏中烟工业公司、中国国际航空公司等重要客户的应用软件开发和计算机信息系统集成项目。超跌+区块链是其驱动涨停的主要因素。
上海雅仕涨停揭秘：日前，商务部发布了《关于推广标准托盘发展单元化物流的意见》，主要为了通过推广应用标准托盘，促进物流行业上下游设施设备标准衔接，提高物流链各环节的效率，促进物流行业向高质量发展。公司主要从事供应链物流和供应链执行贸易业务，经过多年积累和对物流方式的持续创新，公司已经在硫磷化工、有色金属和煤炭行业建立了具有行业领先优势的供应链物流体系。
贵人鸟涨停揭秘：公司2014年起从“传统运动鞋服行业经营”向“以体育服饰用品制造为基础，多种体育产业形态协调发展的体育产业化集团”升并与虎扑共同设立了体育产业基金动域资本第二期竞动域。股价严重超跌，前期止跌后底部有异常放量。
凯盛科技涨停揭秘:我国研制成功“发电玻璃”此项技术的突破，标志着中国建材掌握了全球领先的大面积碲化镉发电玻璃自主核心技术，同时也打破了国外巨头的垄断。公司主营产品之一的ITO导电膜玻璃为国家级高新技术产品，是电子信息产业的基础材料，广泛应用于光电平板显示行业、计算器、移动电话和各种光学领域等领域。
上海钢联涨停揭秘：公司是我国领先的从事钢铁行业及相关行业商业信息及其增值服务的互联网平台综合运营商，主业是以钢铁及相关行业信息服务为基础的B2B电子商务服务，“钢联大数据”终端已逐步成为国内最全面、最完整、最详细、最权威的大型数据库之一，公司其它多个价格指数在中央电视台财经频道、新华网、第一财经等主流大众媒体平台定期发布。股价前期已放量突破下降趋势线。
田中精机涨停揭秘：公司主要做精雕机，是数控机床的一种。金属激光精雕机可对金属或非金属板材，管材进行非接触切割打孔，特别适合不锈钢板、铁板、硅片、陶瓷片、钛合金、环氧、A3钢、金刚石等材料的激光切割加工。公司近期热点主要是无线充电绕线圈，主要供给公司有哪些？无线充电线圈设备主要供应给联韬电子和信维通信。智能制造+无线充电推动股价涨停。
上海雅仕涨停揭秘：日前，商务部发布了《关于推广标准托盘发展单元化物流的意见》，主要为了通过推广应用标准托盘，促进物流行业上下游设施设备标准衔接，提高物流链各环节的效率，促进物流行业向高质量发展。公司主要从事供应链物流和供应链执行贸易业务，经过多年积累和对物流方式的持续创新，公司已经在硫磷化工、有色金属和煤炭行业建立了具有行业领先优势的供应链物流体系。
中国银河（ 601881 ）、中原证券（ 601375 ）浙商证券（ 601878 ）、国盛金控（ 002670 ）、第一创业（ 002797 ）涨停揭秘：随着半年报 披露接近尾声，券商股二季度机构持仓情况也逐渐亮相，部分公司股票在今年二季度获“国家队”大幅增持，成为市场关注的焦点。《证券日报》市场研究中心根据统计发现，截至昨日，已有20家证券公司披露了中报 业绩，16家券商的前十大流通股股东名单中出现以证金、汇金等为代表的国家队身影，其中，有12家公司股票被国家队新进或增持，新进增持资金达216.15亿元。
创兴资源（ 600193 ）涨停揭秘：2017年8月22日，公司第七届董事会第4次会议审议通过了《关于终止筹划重大资产重组 的议案》，决定终止筹划本次重大资产重组事项
。永清环保 （ 300187 ）涨停揭秘：半年报显示，土壤修复 业务领域，除湖南外，公司先后在山东、四川、江苏、安徽、甘肃等地收获土壤修复项目，全国战略布局更加完善。另外，今年以来，公司先后在四川、江苏、湖南多地承接耕地修复项目，耕地修复业务进入全国推广阶段，耕地修复继续领跑市场。初灵信息（ 300250 ）涨停揭秘：通信设备 板块走强，初灵信息低位反弹封涨停。
东方证券（ 600958 ）涨停揭秘：东方证券公告称，上半年归属于母公司所有者的净利润17.55亿元，同比增长36.76％。实现营业收入46.28亿元，同比增59.98％。证金继续增持，持股比例达4.99％。
中广天择（ 603721 ）涨停揭秘：自主投资发行与受托制作两条腿走路，视频内容生产兼顾“质”与“量”。公司视频内容制作以自主投资发行和受托制作两种方式开展，制作各类视频节目共计逾1.2万期，平均每日节目制作量超过6小时。公司以自主投资方式已经累计出品了二十余档日播、周播节目；以自主投资和受托制作方式出品了十余档大型季播类节目。公司制作的多档精品节目取得理想的收视率和广泛的社会影响力，作品在各类评奖中取得的荣誉不胜枚举。
金陵体育（ 300651 ）涨停揭秘：26日讯，第13届全运会8月27日将在天津开幕，多名投资者于互动平台询问上市公司参与情况。金陵体育表示，公司为本次赛事提供田径器材、篮球 器材、排球器材、马拉松器材等数百种产品以及相关的赛事服务。易华录确认，天津全运会期间将运用公司参与合作的“交通信号自适应系统”、“汽车 电子标识”、“互联网+交通信息诱导”等产品。
长川科技（ 300604 ）涨停揭秘：据中证资讯报道，近期，多地继续加码推动集成电路产业发展。厦门市上半年集成电路产值超过60亿元，同比增长在26%以上。集成电路产业的企业数量和产值规模双双“破百”，厦门欲打造集成电路“硅谷”，近期各类项目加快落地。同样，在陕西，在去年首支集成电路产业投资基金挂牌成立之后，近期陕西正在力推集成电力产业形成更强发展动力。集成电力产业在政策支持和产业支撑下，已经迎来产业发展和企业盈利的新局面。关注通富微电、长川科技等。
我乐家居 （ 603326 ）涨停揭秘：我乐家居半年报营业收入33857.65万元，同比增长47.22%；净利润1239.49万元，同比增长17倍。通合科技（ 300491 ）涨停揭秘：今日早间在互动平台表示，雄安有望成为国内首个以电动汽车 行驶为主的样板城市。公司立足于河北，已经在河北交付了一定数量的新能源汽车充电设备，后续公司将持续关注雄安地区的发展动态并跟进市场调研。
大千生态 （ 603955 ）涨停揭秘：大千生态25日晚间公告，公司预中标泰和县马市生态文化旅游特色小镇PPP 项目，项目金额10亿元。公司还签订霍邱县主城区中央景观带设计-采购-施工总承包(EPC)合同，合同金额为4.4亿元。
华脉科技（ 603042 ）涨停揭秘：华脉科技公告，近日参与2017-2018年中国联通光缆交接箱等集中采购项目，中标金额：蝶形光缆4736万元；光缆交接箱4442万元；光分路器730.8万元。
山西焦化（ 600740 ）涨停揭秘：进入8月中下旬，动力煤 价正在逐渐回归理性，但炼焦煤 价却持续上涨根本停不下来。上周，焦炭 企业刚刚落实了第六轮调涨，昨日，焦炭企业再次上调了焦炭价格。
达安股份（ 300635 ）涨停揭秘：8月24日晚间公告称，2017年上半年，公司管理层紧密围绕着年初制定的发展目标，贯彻董事会的战略部署，充分发挥公司的各项核心竞争力，公司业绩稳步上升。报告期内，公司实现营业收入193，371，832.00元，比上年同期增长8.96%，实现营业利润27，155，658.78元，比上年同期下降4.92%，实现利润总额30，066，493.11元，比上年同期增长了1.52%，归属于上市公司股东的净利润24，686，868.45元，比上年同期增长1.42%。公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以84，800，000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利 0元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增6股。
赢合科技（ 300457 ）涨停揭秘：赢合科技21日晚间披露2017半年报。公司2017年上半年实现营业收入736,852,723.75元，同比增长125.99%；实现归属于上市公司股东的净利润114,327,600.04元，同比增长98.24%。公司2017年半年度利润分配预案为：以2017年6月30日的总股本123,962,268为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增15股。
寒锐钴业（ 300618 ）涨停揭秘：有色钴开盘强势，龙头寒锐钴业涨停，龙二华友钴业涨5%。
兆易创新（ 603986 ）涨停揭秘：8月27日，兆易创新（603986）发布2017年半年报，公司2017年1-6月实现营业收入9.39亿元，同比增长43.29%；半导体 及元件 行业平均营业收入增长率为34.18%；归属于上市公司股东的净利润1.79亿元，同比增长99.59%，半导体及元件行业平均净利润增长率为26.22%。
神思电子（ 300479 ）涨停揭秘：伴随着人工智能技术陆续落地，AI技术不断地融入现代安防 应用中，在公安行业、交通行业、楼宇行业、民用监控行业等方向极大地丰富了智能安防 的内涵与维度，推动了安防物联网 的加速落地，促使智能安防向更高层级的“智慧安防”迈进，为智慧城市 的未来提供了无限可能与更加安全的保障。
皮阿诺（ 002853 ）涨停揭秘：8月26日公告信息显示，本公司2017半年度权益分派方案为：以方案实施前的公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金3.00元（含税）；同时，向全体股东每10股转增15.0股。本次权益分派股权登记日为：2017年8月31日，除权除息日为：2017年9月1日。
达安股份（300635）涨停揭秘：8月24日晚间公告称，2017年上半年，公司管理层紧密围绕着年初制定的发展目标，贯彻董事会的战略部署，充分发挥公司的各项核心竞争力，公司业绩稳步上升。报告期内，公司实现营业收入193，371，832.00元，比上年同期增长8.96%，实现营业利润27，155，658.78元，比上年同期下降4.92%，实现利润总额30，066，493.11元，比上年同期增长了1.52%，归属于上市公司股东的净利润24，686，868.45元，比上年同期增长1.42%。公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以84，800，000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增6股。
鹏欣资源（ 600490 ）涨停揭秘：鹏欣资源拟作价逾19亿元向实际控制人姜照柏及一致行动人姜雷发行股份及支付现金购买其持有的宁波天弘合计100%股权，进而间接取得CAPM的控制权，CAPM的核心资产为南非奥尼金矿矿业权。本次交易拟以现金方式支付对价40000万元，其余部分以上市公司发行股份为对价支付。同时拟非公开发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过150889.70万元。本次募集配套募集资金支付相关中介费用后将用于支付现金对价及南非奥尼金矿生产建设项目。
川恒股份（ 002895 ）涨停揭秘：8月25日，贵州川恒化工 股份有限公司挂牌交易，标志着川恒股份正式登陆A股市场。这家主营饲料 级磷酸二氢钙和磷酸一铵的磷化工 企业IPO之路较为顺利，2016年5月预披露招股说明书，2017年7月过会，2017年8月取得证监会批文准备上市。而在上市坦途之外，是其作为化工细分行业龙头公司的实力支撑，川恒股份市场占有率长期稳居行业第一，科技创新 树行业壁垒，长期保持行业领先地位。
拓尔思（ 300229 ）涨停揭秘：国务院近日印发了《新一代人工智能发展规划》，从战略态势、总体要求、资源配置、立法、组织等各个层面阐述了我国人工智能的发展规划。该规划称，要求到2030年中国人工智能产业。公司是人工智能领域核心标的，其大数据 战略日渐清晰，作为 NLP 龙头多领域开始发力。另外，发改委近日印发《“十三五 ”国家政务信息化 工程建设规划》，提出到“十三五”末，要形成共建共享的一体化 政务信息公共基础设施大平台，总体满足政务应用需要；形成国家政务信息资源管理和服务体系，政务数据共享开放及社会大数据融合应用取得突破性进展，显著提升政务治理和公共服务的精准性和有效性。公司是电子政务 概念股。
GQY视讯（ 300076 ）涨停揭秘：8月23日-8月27日，备受瞩目的2017年世界机器人大会将在北京火热召开。对此，有业内人士分析认为，A股创业板扎堆的机器人概念板块有望借助这一行业盛会吸引更多的市场目光。
平治信息（ 300571 ）涨停揭秘：平治信息出两市第一份中报高送转 预告，拟10转10。预计上半年盈利5100-5800万元，比上年同期增长104.61%-132.70%，主要原因是移动阅读市场保持持续增长，公司自有阅读平台业务和其它业务较去年同期取得显著增长。
江粉磁材（ 002600 ）涨停揭秘：江粉磁材公告，公司拟向领胜投资、领尚投资、领杰投资发行股份购买其合计持有的领益科技100%的股权，交易作价207.3亿元。交易完成之后，公司将持有领益科技100%股权，公司的实际控制人将变更为曾芳勤。本次交易构成借壳 上市，公司股票将于8月9日开市起复牌。
富煌钢构（ 002743 ）涨停揭秘：富煌集团官方10日消息，近日，河北建工集团总经理张天平一行莅临安徽富煌钢构(002743)股份有限公司参观考察，双方举行了座谈，就雄安新区住宅产业化相关合作事项进行交流并交换了意见。希望双方通过强强联合，利用富煌钢构强大的综合实力和装配式建筑两大优势，一起开拓雄安新区及京津冀 市场，共同发展，实现双赢。杨俊斌强调：未来，富煌钢构将以智能立体车库、装配式建筑和特色小镇等项目为重点。
市北高新（ 600604 ）涨停揭秘：8月9日，在杭州市政府主导下，杭州市房管局和阿里巴巴集团旗下创新业务事业部、蚂蚁金服集团旗下芝麻信用达成战略合作，杭州市将借助阿里的技术能力、生态 资源，打造全国首个“智慧住房租赁平台”，把公共租赁住房、长租公寓、开发企业自持房源、中介居间代理房源、个人出租房源全部纳入平台管理。
奋达科技（ 002681 ）涨停揭秘：消息面上，据媒体报道，凯基证券知名苹果分析师郭明錤最新发布报告称，iPhone8、iPhone 7s和7sPlus这三款2017年iPhone新品将如期在9月同时发布和发售。目前，7s和7sPlus已经进入量产阶段，iPhone8将于8月末进入产品验证测试阶段，9月中旬大规模量产。由于需求量太高，iPhone8缺货将延续到明年第一季度。杭氧股份（ 002430 ）涨停揭秘：氧气、氮气、氩气等工业气体是钢铁 产业链的上游，受上半年我国钢铁行业景气度提升带动，触发作为上游原材料的液氧、液氮等产品的价格向上巨大的弹性。主要表现为：大型钢厂生产自用氧气、氮气量提升，外销液氧、液氮量减少，导致零售市场供应方供给减小；其次，中小型钢铁企业复工，以及受环保 推动的设备更换，对气体的需求提升，外购量增加。
新晨科技（ 300542 ）涨停揭秘：央行支付结算司8日4日发布的一纸文件，给“非银行支付机构”的“网络支付 业务”原本的行业格局带来变数。此前第三方支付 普遍采取的直连银行模式进行资金转接清算的方式，被要求全部迁移至网联平台处理，并且给出了明确的正式运营时间点——2018年6月30日。网联正式启用进入了不到一年的倒计时。利好金融IT股。公司主营业务为以自主研发的新晨交换平台为核心技术平台，主要从事面向银行业客户、空中交通管理 行业客户、政府机构以及大中型国有企事业单位等进行相关行业应用软件的开发与设计，提供业务处理、数据交换和整合、系统集成以及技术支持和系统运行维护等服务。
华昌达（ 300278 ）涨停揭秘：8月9日晚间公告，公司股票停牌以来，公司严格按照中国证监会和深圳证券交易所的有关规定，积极推进本次收购事项涉及的各项准备工作，先后聘请了独立财务顾问等中介机构开展尽职调查工作。公司会同相关各方全力以赴推动本次收购事项工作，针对标的资产的相关情况、重组 方案的细节进行深入的研究论证，并就交易的重要事项与交易对方进行充分沟通。公司与交易对方分别签订了框架协议，但是在具体交易细节上未达成一致，因此公司决定终止本次重大资产重组。
塔牌集团（ 002233 ）涨停揭秘：在钢铁、煤炭、有色等相继提价之后，近期水泥价格也迎来一波涨幅。数据显示，截至8月9日，全国水泥价格指数报收106.31点，同比上涨29.46%。相应地，资本市场上，该板块也表现出色。6月以来，申万水泥制造 板块累计上涨17.28%。分析人士称，上半年，水泥行业通过错峰生产和加强环保等措施改善了供求关系，水泥库存水平大幅低于去年，行业整体呈现量价齐升的态势。业内人士预计，上半年的强劲需求预计会延伸至下半年，叠加短期供应进一步受限，下半年水泥平均价格预计继续提升，行业前景亦会明朗。
贵广网络（ 600996 ）涨停揭秘：贵广网络8月9日晚间公告，公司8日与华为 技术有限公司（“华为公司”）签署战略合作框架协议，双方同意在智慧城市 下的物联网、云计算、大数据 等领域进行交流与合作。根据协议，华为公司任命专业化的团队，负责协助贵广网络完成智慧城市项目建设，为贵广网络在智慧城市项目拓展等方面提供方案和建议。公司尚未与合作方公司签订具体合作合同，也未筹划具体合作事宜。公司股票将于10日复牌。
长信科技（ 300088 ）涨停揭秘：长信科技董事长陈奇表示，收购比克动力20%股权大概需要18亿元的资金，对公司业绩会有所影响，此前掣肘并购事项的美国材料目前已经取得，公司会全力推进加快现金收购过程。
圣阳股份( 002580 ) 涨停揭秘：早间在互动平台表示，公司深耕通信电源 市场，通过多年对客户认知的积累，预先感知客户的需求变化，快速提供适宜的优质服务。公司备用电池 已成功应用在雄安新区通信机房，助力雄安新区建设。
太阳纸业受益于产品涨价，预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润近20亿元，同比增长80%至100%。
鲁西化工近期发布业绩预告修正公告，修正前净利润15亿-16.2亿，同比增长494%-541%。修正后净利润19亿到20亿元，同比增长652%-692%。
罗顿发展涨停揭密：公司作为海南土地大开发受益的上市公司，拥有位于海南博鳌水城大灵湖规划区万泉河畔的1821亩土地使用权，用来兴建国际友好村，度假别墅区等项目。该区域的开发已进入一个新阶段,海口至三亚轻轨可直达博鳌，博鳌新机场建设已获批。公司作为海南土地流转的龙头，时常受到游资的关注，曾多次上榜妖股名单。
森特股份涨停揭密：生态环境建设是雄安新区建设首要大事，未来持续综合投资将达数千亿元。森特股份与中国能源建设集团北方建设投资公司签署战略合作协议，双方决定在雄安新区注册成立合资公司，次新小盘+雄安生态建设受益，推动股价今日涨停。
香梨股份涨停揭密：香梨股份：宅基地三权分置受益股，公司是是国家农业部、财政部首批认定的农业产业化国家重点龙头企业之一。手上有大量可以流转的土地。
国芳集团涨停揭密：国芳集团借助新零售风潮，再获涨停板，其主营百货、超市，营业收入占比高达92.3%，作为新上市不久的新零售公司，再加上低价、低市值的特点，受到游资的追捧。
财通证券涨停揭密：指数今日再创新高，2018年漫漫长牛的大行情已经开启，券商板块作为股市上涨最直接受益的板块，今日早盘就受到主力资金的抢筹，次新券商+股市好转，推动财通证券再次收获涨停板。
张家港行涨停揭密：郭树清提到“银行业需要着力降低企业负债率”，银行业资产结构有望根本改善，作为次新银行，股价超跌+行业利好+次新小盘，推动张家港行盘中快速涨停。
蓝晓科技涨停揭密：蓝晓科技：高纯碳酸锂成功产出，已经成三板。
佳力图涨停揭密：1月16日IMT-2020(5G)推进组在北京召开了5G技术研发试验第三阶段规范发布会，佳力图主营机房，基站制冷设备，受益单位。
凯普生物预计全年盈利8800万元-9500万元，与上年同期上升15.65%-24.84%，拟10转10派5元。
国科微（ 300672 ）、富满电子（ 300671 )、盈方微（ 000670 ）、科大国创（ 300520 ）涨停原因：9月3日，华为 发布全球首款移动AI（人工智能）芯片，是业界首颗带有独立NPU专用硬件处理单元的手机芯片，标志着人工智能从云端走向终端。目前，人工智能产业链上的核心芯片、大数据、生物识别、物联网、安防 等领域，国内上市公司均已有所突破，终端AI芯片将迎来加速发展期。
纳川股份（ 300198 ）涨停原因：8月31日晚间，停牌4个多月的纳川股份发布继续推进重大资产重组 暨股票复牌的公告。公司拟收购的标的为星恒电源 的股权。截至目前，公司参股的产业基金 启源纳川已完成了对星恒电源61.59%股权的收购，但公司与基金相关方、星恒电源其他股东未能就把标的公司股权出售给上市公司的相关核心条款达成一致，因此短期内公司无法完成本次收购星恒电源事项。不过公司强调，公司在股票复牌后继续推进重大资产重组事项。
怡亚通( 002183 )涨停原因： 终止筹划重大事项的投资者说明会周一下午在某媒体举行。董事、副总经理、财务总监冯均鸿表示，控股权转让事宜尚不成熟的原因有很多，虽然筹划控股权转让事宜终止，但交易对方深刻理解怡亚通作为国内领先的供应链 服务龙头企业的深厚价值，认同怡亚通公司的发展战略。各方基于相互的了解和友好关系，未来将继续探索各领域的合作机会，推动共赢发展。
新力金融（ 600318 ）涨停原因：新力金融9月1日晚发布《2017年限制性股票激励计划（草案）》，拟实施股票激励计划，该激励计划拟授予的限制性股票数量1595万股，占公司股本总额的3.30%，其中首次授予1276万股。该激励计划授予的激励对象总人数为 164人，包括公司公告本激励计划时在公司任职的公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核心技术（业务）人员。该激励计划首次授予限制性股票的授予价格为 6.09元，股票来源为公司从二级市场回购公司 A 股普通股。
中孚信息（ 300659 ）涨停原因：近期次新股 集体大幅上涨，主要有三因素推动，1、中小创市场情绪修复,超跌次新成为热点接力板块。2、IPO发行减速,次新开板涨幅回升。3、具有稀缺性的龙头个股带动板块整体行情。七成以上次新股中报 净利润实现同比增长。公司是次新股。
赢合科技（ 300457 ）涨停原因：赢合科技21日晚间披露2017半年报。公司2017年上半年实现营业收入736,852,723.75元，同比增长125.99%；实现归属于上市公司股东的净利润114,327,600.04元，同比增长98.24%。公司2017年半年度利润分配预案为：以2017年6月30日的总股本123,962,268为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增15股。
皮阿诺（ 002853 ）涨停原因：8月26日公告信息显示，本公司2017半年度权益分派方案为：以方案实施前的公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金3.00元（含税）；同时，向全体股东每10股转增15.0股。本次权益分派股权登记日为：2017年8月31日，除权除息日为：2017年9月1日。
川恒股份（ 002895 ）涨停原因：8月25日，贵州川恒化工 股份有限公司挂牌交易，标志着川恒股份正式登陆A股市场。这家主营饲料 级磷酸二氢钙和磷酸一铵的磷化工 企业IPO之路较为顺利，2016年5月预披露招股说明书，2017年7月过会，2017年8月取得证监会批文准备上市。而在上市坦途之外，是其作为化工细分行业龙头公司的实力支撑，川恒股份市场占有率长期稳居行业第一，科技创新 树行业壁垒，长期保持行业领先地位。
奥普光电（ 002338 ）涨停原因：近期中科信息连续暴涨带动中科院 系个股被市场大幅炒作，公司是中科院系个股，前期走势滞涨，今日展开补涨。
浙江世宝（ 002703 ）涨停原因：据外媒消息，本周三美国众议院将对无人驾驶汽车 立法提案进行投票，该提案希望加快无人驾驶汽车部署速度，并禁止各州封杀无人驾驶汽车。这项议案已于今年7月获得众议院一个小组委员会的一致通过，它为汽车厂商提供了豁免权。精工钢构（ 600496 ）精工钢构2017年9月4日晚间公告表示，公司与河北建工集团有限责任公司基于双方在建筑行业中均具有良好的社会知名度和口碑，为利于发挥各自优势，进行优势互补，做到资源整合，以达到合作共赢之目的，于近日签订了《战略合作协议》。亿晶光电（ 600537 ）涨停原因：亿晶光电主要从事光伏 产品的生产销售及光伏电站的建设运营和销售,今日低位放量涨停。
合纵科技（300477）涨停原因：公司2017-2018年业绩增长主要来源于湖南雅城四氧化三钴产品量价齐升、磷酸铁产品以量补价。公司现有钴产品产能2600吨，磷酸铁产能8000 吨。从公司定增 预案、草案、调研公告等披露数据会推算，今年四氧化三钴出货量可能达到2640 吨(220 吨/月*12)，磷酸铁出货量8000吨。按照钴产品价格35 万元/吨、铁产品2.5 万元/吨，毛利率钴产品20%、铁产品35%进行测算，今年湖南雅城收入约11 亿元，毛利约2.5 亿元，净利润约1.5亿元。同时公司募投新建20000 吨磷酸铁产能，按照2018 年钴产品出货3000 吨、铁产品13000 吨推算，湖南雅城2018 年净利润或将达到1.9 亿元。未来计划钴系列生产线通过优化改造，增加30%产能，2019年将达到3900 万吨。
今飞凯达涨停揭密：今日公司披露2017年度利润分配预案，拟向全体股东每10股派发现金股利0.8元至1元，同时以资本公积金向全体股东每10股转增7股。今日收获一字板。公司是专业的铝合金车轮制造商,主要产品包括汽车铝合金车轮、摩托车铝合金车轮。受益于消费升级，
云南城投涨停揭密：云南城投：拟240亿元收购成都会展，公司拟向省城投集团、邓鸿、赵凯等发行股份及支付现金购买其持有的成都会展100%的股权，标的资产的预估值约为240亿元。交易方承诺标的公司2018-2020年期间累计实现的扣非后净利合计约为63亿元。成都会展主要业务为会展业务、酒店业务及房地产开发业务，主要业务集中在成都及周边地区，是区域内龙头企业，具有较强的盈利能力和健康的财务状况。
空港股份涨停揭密：空港股份：公司有大量农村土地，是三权分置的最受益单位。国内唯一的一家临空型园区类上市公司，临近首都机场，致力于北京空港科技园的开发与建设，形成了包括土地一级开发、工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链，受益于国土资源部关于探索宅基地所有权、资格权、使用权的“三权分置“政策。
杰恩设计涨停揭密：杰恩设计：年度利润分配预案为10股转增15股并派发红利15元，预计2017年净利润比上年同期增长50%-70%，2017年业绩增长的主要原因是持续深化项目制运营，提升了项目管理水平及运营效率，产能稳步释放；获得了高新技术企业证书，可享受高新技术企业的相关优惠政策，对业绩产生了一定的积极影响。
润都股份涨停揭密：创新药研究是现在国家重点扶持的方向，身兼“国家高新技术企业”、国家火炬计划单位等荣誉于一身的润都股份，作为一家以新药研发、原料、中间体、制剂生产及销售为一体的创新型企业，具备强大的技术创新能力和坚实的科研基础。今日润都股份盘中小幅高开后，强势上攻再度收获涨停板。
万马科技涨停揭密：万马科技：5G技术研发试验第三阶段规范发布 为规模试验及商用奠定基础，1月16日IMT-2020(5G)推进组在北京召开了5G技术研发试验第三阶段规范发布会。会上发布了5G技术研发试验第三阶段第一批规范。公司主营通信网络配线及信息化机柜领域里的ODN、光器件产品，既掌握通信网络配线核心技术，又能将核心技术广泛应用于医疗、高铁、广电等领域，具有较强的软件和硬件整合能力。
川恒股价涨停揭密：川恒股份：是亚太地区饲料行业很有影响力的磷酸二氢钙供应商。
【360概念】江南嘉捷、天业股份、中信国安等7股：自2016年7月中时360宣布私有化完成至今已有近16个月。实际上，早在2016年5月，证监会便表态称，对中概股回归A股交易中的境内外市场明显价差和壳资源炒作问题给予了高度关注，加之并购重组政策趋严，如软通动力、搜房网等中概股在回归过程中相继折戟。而在今年6月的证券业协会第六次会员大会上，相关领导曾提出证券公司“要在并购重组、盘活存量做文章”，表明监管层对并购重组作用的重新肯定；基于“增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重的要求，结合“跻身创新型国家前列”的要求，我们认为资本市场对于发展新经济的作用将逐步得到加强。作为国内网络安全及互联网领域的明星企业，360的回归无疑是中国资本市场备受瞩目的一个重要事件。我们认为，如360最终能成功登陆A股并带动优质中概股集体回归，或将带动A股科技板块步入长期成长通道，是中国科技行业的一项重要利好。
【石油板块】贝肯能源、博迈科、洲际油气：国际油价大涨 上涨趋势确定受国际油价大涨消息提振，今日行业板块中，石油石化涨幅居前；对应的主题指数中，石油天然气表现抢眼。国际原油期货价格在上周五大幅收高，决定性地确定了上涨趋势。本周一，油价继续攀升。周一美盘交易时段，布伦特原油期货刷新2015年6月前期以来盘中高位至64.11美元/桶，涨幅一度扩大到3%以上，WTI原油期货升破57美元/桶，刷新2015年7月以来高位。有分析称，未来沙特会支持OPEC减产，进而支持油价进一步上涨。此外，尼日利亚也透露了支持延长减产的意愿，尼日利亚石油部长Kachikwu周一称，如果“存在合适的条款”，尼日利亚将支持OPEC延长减产协议。原油价格震荡上行，WTI价格今年保持在55美元左右。
【医疗保健】乐心医疗：政策出台超预期 自主创新受重视2017年10月，连续出台了重磅政策大力鼓励自主创新药品医疗器械的发展。近年来，在创新医疗器械领域，我国政府多次出台强有力政策，着重提高医疗器械的创新能力和产业化水平，我们认为政策的核心逻辑主要围绕三部分展开，分别为加快创新医疗器械审评审批;重点发展具备重大临床价值产品;突破自主创新，加速国产化。未来2-3年内创新医疗器械概念还将延续，政策环境将有利于具有强大创新基因的医疗器械公司，公司处于研发末期的成熟产品有望通过绿色通道加速上市。
揭秘涨停板：10股封板！高送转概念掀涨停潮	早盘，沪指和创业板指双双小幅走高，知识产权概念股爆发，安妮股份、中国科传等多股涨停。以银行、地产为代表的蓝筹持续强势，题材股也表现抢眼，沪指一度涨近1%。午后，指数回落，创业板指和上证50均一度翻绿。同时，黄金板块受到资金介入，随后部分军工股也大幅拉升。今日共有62只非ST股涨停（剔除达涨停价未封涨停个股以及上市首日新股）。腾讯证券甄选部分涨停个股进行原因剖析，以便投资者后市决策。
【高送转概念】今飞凯达、元隆雅图、凯伦股份等10股：优良业绩吸引投资者4月4日，上交所网站发布《上海证券交易所上市公司高送转信息披露指引（征求意见稿）》（简称《高送转指引》）。核心内容为，将高送转比例同业绩增长挂钩，制定不得披露高送转方案的“负面清单”。上交所表示，希望通过制度安排，使上市公司送转股行为回归本源，真实反映公司经营业绩和股本扩张需求。与此同时，4月份将是上市公司年报业绩披露的最后期限，随之而来的分红送转信息也将全部公之于众，但从今年送转信息来看，不仅送转公司的数量明显减少，送转比例也较往年大幅下降，高送转与高业绩的匹配程度较往年明显提高。
【知识产权保护概念】中国科传、安妮股份、数字认证、光一科技：消息面推动昨日，博鳌亚洲论坛中宣布，今年将重新组建国家知识产权局，完善加大执法力度，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。鼓励中外企业开展正常技术交流合作，保护在华外企业合法知识产权。市场分析称，知识产权不仅是公司之间竞争的战略问题，也成为国家核心竞争能力之一。从国家层面推动知识产权的保护和运用，营造良好市场环境，推动知识产权密集型产业发展，成为必然选择。中原银行首席经济学家王军昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近几年，中国政府十分重视知识产权保护，并且国际知识产权保护组织也都公认中国在知识产权保护方面的进步，我国在加强知识产权保护方面仍存很大空间。此次传递出的信号是对我国知识产权进行双向保护，意味着向外界释放出善意，为下一步解决贸易纷争，提供一个良好的基础。今日涨停的知识产权保护概念中，以安妮股份和光一科技为例：安妮股份率先在版权服务领域应用区块链技术，公司旗下数字版权服务平台“版权家”利用区块链技术解决了海量版权权属确认问题，化解互联网时代版权侵权乱象；光一科技：公司与中国新闻出版研究院基于国家级工程“数字版权保护技术研发工程”共建“中国新闻出版研究院出版融合发展实验室”，并在CCDI项目工作基地举行了挂牌仪式。
高铁概念晋亿实业（601002）晋西车轴（600495）天铁股份（300587）双一科技（300690）板块强势点评：10月26日，中铁总副总经理王同军在第十四届中国国际现代化铁路技术装备展览会主论坛上发表演讲称，在中国标准动车组“复兴号”研制方面，将打造安全可靠、经济先进、绿色环保、互联互通的“复兴号”系列化中国标准动车组，满足国内外不同地区运营需求。王同军表示，这一系列化中国标准动车组的打造中包含，时速350公里至时速160公里等级的中国标准动车组列车。
新五丰（600975）【涨停原因】高送转预期&超跌次新（1）英联股份10月24日晚间公告称，公司2017年半年度权益分派方案已获2017年9月28日召开的2017年第三次临时股东大会审议通过，本次权益分派方案为：以截至2017年6月30日公司总股本120，000，000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币2元（含税）；同时以资本公积转增股本，每10股转增6股。（2）公司产品以金属制的食品盖、饮料易开盖、日化用品易开盖为主，其中出口占比达到了41.56%，可见其未来发展空间依旧广大，且公司有转型需求。
英联股份（002846）【涨停原因】重组新五丰11日晚披露重大资产重组草案，拟以5.87元/股发行股份并支付现金，作价6.76亿元向间接控股股东现代农业集团等，收购天心种业98.13%股权和现代农业集团享有的200万元国有独享资本公积。天心种业从事种猪生产，交易将加强公司对生猪全产业链的布局。如交易在年内完成，天心种业未来三年内的业绩承诺分别为7157万元、5363万元和6443万元。
《巴黎协定》减排置信电气（600517）I.板块强势逻辑分析：据外媒报道，知情人士称，国家发改委已向国务院提交了启动全国统一的碳排放权交易市场的计划，如果获得批准，最早会在11月6日举行的联合国气候变化波恩会议期间宣布。波恩会议将就《巴黎协定》的实施展开进一步谈判，旨在落实《巴黎协定》规定的各项任务，提出规划安排。中国政府将派出代表团参会并提出中国方案，促成尽快达成实施细则。2015年11月，习近平主席在巴黎气候大会上向全世界宣布，中国计划于2017年启动全国碳排放交易体系。在美国宣布退出《巴黎协定》后，中国已多次表态将继续信守减排承诺，承担在应对气候变化方面的义务。因此，业内预计，波恩会议期间可能是全国碳排放交易体系启动的重要时间窗口。据机构预测，全国碳排放权配额交易市场市值总规模有望达到1200亿元，若考虑期货等衍生品，交易额规模可达5000亿元，相关参与企业将迎来重大发展机遇。
置信电气（600517）【涨停原因】碳减排协定（1）预计2017-01-01到2017-09-30业绩：下降幅度为70.42%左右,上年同期业绩:净利润27418.63万元,基本每股收益0.20元。下降原因：2017年前三季度主要原材料价格上升,以及收入结构调整高毛利率产品占比下降所致。（2）从公司16年年报可以看出，公司持股子公司上海置信碳资产管理有限公司100%股权。而该子公司是国网系统内唯一专业从事碳资产经营公司，在碳交易一、二级领域已布局完善。其在此次碳交易时间节点临近之际，优势之大可自行脑补。（3）再来看一下公司15年关于关于碳资产业务进展情况的公告，可以发现公司已经具备承接CCER碳减排项目开发的能力与实力，再看日期，公司2015年11月30日发布公告，而巴黎协定的框架公约为11月7日-18日，签订才是12月12号。作为全国唯一一家碳资产管理公司，再看收购前的成立时间为1998年（后图），可见公司的前瞻性和强大的实力与未来的发展潜力
深圳新星（603978）【涨停原因】社保新进（1） 2017年三季报每股收益1.33元，净利润8250.51万元，同比去年增长-10.82%（2）公司三季报显示，前十大股东中，社保基金一零八组合持股占比1.67%，为三季度新进股东。公司主要从事铝晶粒细化剂的研发、生产和销售。铝晶粒细化剂作为重要添加剂，广泛应用于航空航天、轨道交通、军工、航海、建筑、机械制造、化学工业等各种领域用的铝材制造加工。公司是行业内唯一一家拥有完整产业链的铝晶粒细化剂专业制造商。
中金环境（300145）【涨停原因】收购&美丽中国（1）2017年三季报每股收益0.37元，净利润4.44亿元，同比去年增长50.90%（2）中金环境10月15日晚披露重组方案，公司拟发行股份并支付现金，合计18.5亿元收购金泰莱100%股份，并募集配套资金不超8.24亿元。金泰莱从事危险废物处置及资源回收利用，2016年度营收1.02亿元，净利5548.35万元，未来四年内各年度的业绩承诺为1.35亿元、1.7亿元、2亿元、2.35亿元。（3）公司中报显示，公司主要营收除了装备制造行业及环境咨询、设计行业以外，在环境保护类中有污水污泥处理。本次公司收购金泰莱100%股份以后，公司将切入危废处置领域，完善在生态环保产业链布局。
弘信电子（300657）【涨停原因】收购&次新股（1）2017年三季报每股收益0.53元，净利润4725.54万元，同比去年增长143.49%（2）收购后持有子公司弘汉光电51%股权，对继续扩大厦门、国内市场甚至未来的国际市场起到重要作用。三、操作策略深股通开通后，外资持股市值上升的步伐更加稳健。2017年初以来，外资持股在绝大多数月份均为正增长，至9月末突破一万亿元关口。随着外资的持续入场和“抄底”蓝筹股，蓝筹股的投资者结构开始出现变化。其背后的主线还是以业绩稳健成长为主，资金在腾挪间积极寻找市场中的价值型估值洼地。投资策略而言，以守为攻。关注价值蓝筹股；密切关注市场总体量能变化，防范因指标股拉升指数而背后个股分化风险，稳健投资者可采取战略观望为主，短线投资者宜控制仓位，适量而为。
鲁抗医药（600789）2015年以来，公司大力推进内部资源整合和产品结构调整。在生产端，提高工艺水平和生产效率，实行阳光采购降低物资采购成本，生产成本显著降低，综合毛利率从2014年报的18%提升到2017三季报的25%。在销售端，加大战略品种开拓力度，泰乐菌素等兽药积极开拓大客户，抗生素制剂走向国际市场，产品结构明显改善。2015年实现扭亏，16-17年净利润保持快速增长，18年新产能+提价仍将维持高速增长。
山西焦化（600740）山西焦化前期发布公告称，公司发行股份购买资产获证监会无条件通过。这是山西焦化3年来的第三次计划重组，终获通过。2015年底，因背负巨大业绩压力，山西焦化选择停牌重组，并于2016年4月第二次披露重组预案，决定向大股东山焦集团发行股份及支付现金购买其所持有的中煤华晋49%的股权，交易价格最终定为48.92亿元。第三次闯关，山西焦化终获成功。同时，山西焦化发布预增公告称，预计2017年净利润为8000万元-1亿元，同比增加80.91%-126.14%。2017年以来，受国家供给侧结构性改革等宏观经济政策影响，国内钢铁企业产能不断提高，公司焦炭和化工产品市场需求持稳、价格呈上涨趋势。
【新股与次新股:科创信息、名臣健康、深南电路、华能水电、振静股份、天创时尚、张家港行、新晨科技、广和通、中通国脉、欣天科技】证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》。两大交易所相继发布上市公司股东及董监高减持股份实施细则。证监会、沪深交易所公布减持规定“升级版”，新规从七方面“升级”，剑指目前五类减持乱象。鼓励和倡导投资者形成长期投资、价值投资的理念，进一步强调上市公司股东应当严格遵守相关股份锁定期的要求，并切实履行其就限制股份减持所作出的相关承诺。
【区块链：四方精创、飞天诚信、御银股份、高伟达、赢时胜、易见股份】点评：金融科技公司Longfin在宣布收购区块链公司Ziddu.com之后，上周五股价暴涨308%，在本周一接着暴涨228.85%，由于股价过于震荡一日内经历多次停牌；截止至12月18日美股市场收盘时，Longfin在一周内从发行价每股5美元涨至每股72.38美元，市值达11.6亿美元，最高时达每股142.82美元，四个交易内日内最高涨幅超过27倍。Longfin公司董事长Venkat Meenavalli表示，区块链技术的出现已经突破了全球金融服务业的想象，正在成为挑战目前金融服务基础设施的技术革命，比特币和以太坊等加密货币将成为全球融资货币，成为针对许多新兴国家市场硬通货的信贷手段。
九鼎新材（002201）点评：公司控股股东九鼎集团分别与西安正威新材、公司实际控制人顾清波签订《股份转让协议》，九鼎集团分别向正威新材、顾清波转让其所持公司10.23%股份。正威新材同意为公司提供10亿元借款。正威新材拟通过受让上市公司控股股东九鼎集团所持有不少于10%的股份，成为上市公司重要股东，参与上市公司决策和实际运营。
安科生物（300009）点评：国家食药监总局公示第二十五批“拟纳入优先审评程序药品注册申请”名单显示，安科生物重组人生长激素注射液入选。此次水针制剂纳入CFDA的拟优先审评名单，有望进一步加快水针上市进度，一旦获批上市，推动公司业绩快速增长。
宁波华翔（002048）于2011年5月17日公开表示，将动用不超过2亿元从二级市场回购公司股份
5G利好政策来袭，提前布局优质标的股	国务院发文，力争2020年启动5G商用。5G蓄势待发，哪些个股值得提前布局？@今日话题 自联通混改之后，5G概念股再次受关注。周五5G指数上涨3.03%，三元达、超讯通信、华脉科技、吉大通信纷纷涨停，通宇通讯上涨7.27%，新易盛上涨6.35%，天孚通信上涨5.18%。消息面上，
国务院日前印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，部署进一步扩大和升级信息消费，充分释放内需潜力，壮大经济发展内生动力。《意见》明确了信息消费的发展目标，到2020年，信息消费规模预计达到6万亿元，年均增长11%以上。《意见》还明确提出，扩大信息消费覆盖面，拓展光纤和4G网络覆盖的深度和广度，力争2020年启动5G商用。7月，工信部批复4.8-5.0GHz、24.75-27.5 GHz和37-42.5GHz频段用于我国5G技术研发试验，试验地点为中国信通院MTNet试验室以及北京怀柔、顺义的5G技术试验外场。受一系列政策利好催化，5G指数自7月18日以来呈上涨态势。
19只5G概念股已披露半年报业绩，其中梅泰诺、日海通讯、三元达净利润增幅超过100%，还有5家净利润增幅超过20%。需要指出的是，梅泰诺业绩大幅上涨是因为公司并购宁波诺信睿聚投资有限责任公司。另外，8家公司有10家以上的券商给予买入评级，中兴通讯最受青睐，21家券商给予买入评级。根据每股收益预测，数据宝计算了这些个股的预测市盈率。中天科技、亨通光电、中兴通讯的预测市盈率最低，分别为15.28倍、16.41倍、21.25倍。东兴证券预测，我国5G网络建设总投资将达1.29万亿元，同比4G网络建设投资（7900亿元）增长超过60%。其中，通信网络设备（SDN/NFV解决方案）占比最大（40.3%），投资总额将达5200亿元。而通信网络设备的主要供应商包括中兴通讯、烽火通信、星网锐捷等上市公司。
强生控股600662，上海国企混改标的涨停揭秘：上海市国有资产监督管理委员会，持有上海强生控比例：48.00%），公司经营的主要业务分为出租汽车业
开开实业600272，上海混改标的涨停揭秘：上海市静安区国有资产监督管理委员会控股的，上海这批老牌国企公司是以服装生产销售和中医药流通为主营业务,医药业主要是中、西成药的批发、零售及以中华老字号“雷允上”为品牌
乐凯胶片600135，航天系混改涨停揭秘：控股股东，是中国航天科技集团公司，公司是国内唯一一家感光材料制造商,在感光材料的发展历程中,支撑了民族工业的发展，现在基本剩壳了。
中百集团000759，混改+新零售——打板涨停揭秘：中北的控股方是，武汉国资委，中百控股集团股份有限公司是以连锁超市为主的商业上市公司。近期阿里腾讯，新零售利好不断，直接刺激。
置信电气600517，正宗国电混改概念——打板涨停揭秘：据公告：公司控股股东国网电科院之控股股东国家电网公司由全民所有制企业改制为国有独资公司，并已办理完毕工商变更登记，国家电网公司中文名称由“国家电网公司”变更为“国家电网有限公司”。国电南自（600268），国电旗下混改概念股3板——打板涨停揭秘：公司是国电旗下上市公司，当前产业涵盖电网自动化(含工业供用电)、发电及工业过程自动化、轨道交通及基础设施、信息与安全技术四大板块岳阳兴长000819，中石化混改收3板——打板涨停揭秘：中国石化集团资产经营管理有限公司持股23.46%，国际国内经济不景气,原油价格持续走低,作为基础行业的化工产业也同样受到较大冲击,下游开工不足,需求减少,产品价格跌幅超出预期;中石化底下控股的这些公司，都有被出售的机会，今日游资盘中接力再获１板。
银宝山新002786，财政部混改涨停——打板涨停揭秘：公司控股股东一直追求下去，就是财政部，属于三批混改企业，目前是一家以大型精密模具为核心，集汽车模具及零部件、3C产品结构件、热流道控制系统、工业设计为一体的全球化一站式制造服务供应商。
华联股份000882，阿里新零售受益——打板涨停揭秘：华联股份：内参中也说过，阿里巴巴已收购饿了么全部股份，据悉，阿里巴巴旗下的口碑平台将与饿了么合并。华联股份有一个子公司是RajaxHolding的股东，这个公司叫新加坡商业，增资额为9000万美元，增资后，新加坡商业公司将拥有Rajax的优先认购权，而Rajax是“饿了么”品牌的主要运营方。
哈高科600095，独角兽青睐的壳资源！——打板涨停揭秘：浙江新湖集团股份有限公司控股，标准的壳资源。房地产，药，大豆加工，没有一项业务做出了成绩。全是完蛋的玩意，独角兽多了，壳资源炒作来了。22亿市值。
比较容易被做借壳.可立克002782，特斯拉概念收获3板——打板涨停揭秘：曾经有传言，特斯拉要收购此公司，深圳可立克是全球著名的磁性元件和电源技术解决方案供应商。目前拥有数十条电源产品制造生产线和百条以上磁性元件产品生产线，年产电源3500万只以上、磁性器件1.6亿只以上的生产能，司目前的客户包括伊顿、群光电能、台达电子、德昌电机控股等行业龙头企业，他为什么涨停，一则是因为中国要加大充电桩的投入，二则是因为动力源与宁德时代最近的合作。
真视通002771，数字中国峰会受益股！——打板涨停揭秘：首届数字中国建设峰会即将召开、已上升至国家战略，首届数字中国建设峰会将于4月21日-25日在福州举行。峰会还将发布《数字中国建设发展报告(2017年)》。北京真视通国内领先的信息技术和多媒体视讯综合服务与解决方案提供商，服务的政府部门客户有财政部、农业部、交通运输部、国家税务总局、海关总署等三十多家部委、机关，约占国务院部委机构总数的二分之一
中农立华603970，供销社混改龙头——打板涨停揭秘：中华全国供销合作总社控股，在完整承继中农集团农药流通平台资源的基础上，于2009年发起设立的专业从事农药流通及植保技术服务的股份公司。主做农业批发业务
银信科技300231，2018年混改龙头——打板涨停揭秘：首届数字中国建设峰会即将召开、已上升至国家战略，首届数字中国建设峰会将于4月21日-25日在福州举行。峰会还将发布《数字中国建设发展报告(2017年)》。银信科技 主要面向政府和各类企事业单位数据中心IT基础设施提供第三方运维服务2009年，银信科技在中国银行业数据中心IT基础设施第三方运维服务市场排名中名列第一2011年，银信科技成为中国数据中心IT基础设施第三方运维服务领域第一家上市企业；
上海九百600838，新零售+国企改——打板涨停揭秘：九百集团拥有商业经营网点900多个，共计45万平方米，包括自己拥有产权，长期持有经营权，与其他企业合作开发等三大类商业网点，其中仅自己拥有产权的商业网点就达240个，约30万平方米。九百集团的业绩，主要来自大型建材卖场九百家居(拥有6个连锁店)，立丰食品等一大批经营性资产。公司实际控制人为上海市国有资产监督管理委员会。借助新零售+国企改概念，今天收获涨停！
中视传媒600088，阿里加速回归想象空间很大——打板涨停揭秘：中视传媒与独角兽阿里启动“健康中国智选计划(CMB)”项目1月20日，中视传媒携手阿里健康在2017健康年终盛典上启动“健康中国智选计划(CMB)”项目，并发布了生态健康美食纪录片《万物滋养》。
滨海能源，天津财政局混改新秀——打板涨停揭秘：天津市财政局控股公司。公司主营业务为热力和电力的生产和销售，是天津经济技术开发区(东区)唯一热力能源供应商。
闽东电力，地方电力混改新秀——打板涨停揭秘：闽东电力，宁德市国有资产投资经营有限公司控股，地方混改是第三次混改的重点企业，公司主营业务为水力发电，是所在经营区域唯一以经营发电为主营业务的上市公司。
香山股份002870，与京东战略合作获２板——打板涨停揭秘：据公告，公司与京东签署《战略合作框架协议》，双方将在智能产品领域及产品技术、市场、渠道、运营等层面展开合作。其中，智能产品领域，双方将在智能家用体重秤、智能家用体脂秤、智能商用秤、智能手环等体重管理、健康运动领域展开合作。前几天，主力故意打压，今日再获涨停板！
汇纳科技300609，数字峰会龙头——打板涨停揭秘：首届数字中国建设峰会即将召开、已上升至国家战略，首届数字中国建设峰会将于4月21日-25日在福州举行。峰会还将发布《数字中国建设发展报告(2017年)》。中国新零售离不开数据分析，汇纳科技是做商场数据分析的龙头企业，40多倍的市盈率，是位置是不高的。汇纳科技是行业领先的线下实体商业消费者行为数据采集分析的服务商。
国检集团603060，雄安工程谁检查——打板涨停揭秘：中国建筑材料科学研究总院，混改有份，成为A股首家“中国”字头、集检验认证为一体的上市公司。雄安建筑，第三方检测基本都是他检测。
法尔胜000890：参股独角兽京东金融——打板涨停揭秘：间接持有京东金融约0.21%的股权，游资炒作明显，今日再获涨停板。智动力300686，小米概念妖风再起——打板涨停揭秘：公司对三星的销售收入占营业收入的比重分别为25.45%、44.97%和70.51%。公司产品应用于三星、小米、联想、OPPO等知名手机及其他消费电子品牌。主要是做手机配件，比中说，手机膜之类的。
弘信电子300657，被遗忘的独角兽——打板涨停揭秘：厦门弘信电子科技股份有限公司客户，排名前几位的群创光电、友达光电、京东方、天马微电子和信利光电等均为公司的长期合作客户。除了显示模组生产商外，国内外知名电子产品生产商——联想、摩托罗拉、美图;国内知名触控模组制造商、指纹识别模组厂商——欧菲光、蓝思科技也为公司的重要直接客户。同时，公司产品通过显示模组、触控模组及指纹识别模组间接供给华为、OPPO、VIVO、小米、金立、魅族、三星等国内外知名电子产品制造商
汇鸿集团600981，外企参与混改的可能性高——打板涨停揭秘：江苏汇鸿国际集团股份有限公司是省属国有控股大型企业集团，1996年12月成立以来，经历多次合并重组，目前已成为江苏最大的省属外贸企业，系中国企业500强企业、中国对外贸易500强企业、中国服务业500强企业。国务院国资委主任将继续推进央企“混改”，并且乐意看到国外企业参与其中。外贸国企优先受益，中成与上海三毛连续涨停刺激汇鸿做板了。
天津磁卡600800，津门混改第一股——打板涨停揭秘：天津市国有资产监督管理委员会是其控股方，公司主业包括数据卡产品:含磁条卡、智能卡、ID卡等。随着移动支付的开始，磁卡会逐步被取代。公司只剩下被重组一条路。
大庆华科000985，中石油混改龙头２板——打板涨停揭秘：公司在精细石油化工领域具有较强的产品优势，被科技部和中科院确定为适宜按高新技术企业上市的企业。中石油旗下的大庆石油化工总厂和林源炼油厂合计持有公司7100万股，占公司总股本的54%。做为中石油下属公司，存在着资产整合的预期。
盘龙药业002864，次新医药龙头３板——打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，盘龙药业作为次新小市值医药龙头，受到游资追捧。
西仪股份002265，中国兵装混改龙头２板——打板涨停揭秘：云南西仪工业股份，隶属于中国兵器装备集团公司，公司目前主要从事汽车发动机连杆、其他工业产品、机床零部件及其他产品的研发与生产。主要产品为轿车、微车和轻型车系列连杆、其他工业产品以及机床关键零部件。其中主要有长安汽车、上汽集团、广汽集团、长城汽车、华晨汽车、奇瑞汽车、江铃集团、吉利集团、一汽海马、昌河铃木等国内主要汽车及发动机生产企业。公司产品已经进入部分国际知名厂商汽车零部件全球采购体系。
诚迈科技300598，次新智能软件涨停揭秘：公司为移动智能终端产业链相关的软件外包服务、软件研发和销售。主要客户包括移动芯片领域的Inte(l英特尔)、海思、联发科技(MTK)、Qualcomm(高通)、Broadcom(博通)及Marvell(美满电子)等;移动智能终端领域的华为、HTC(宏达电子)、TCL、Sony(索尼)、Bosch(博世)、延锋伟世通、联想及魅族等;移动互联网领域的阿里巴巴、华为、中国移动、中国联通、中国电信、国家电网、华泰证券、中国人保财险及中国工商银行等，上述客户为公司带来长期稳定的营业收入。
天桥起重002523，央地混改新秀启动——打板涨停揭秘：中车启动“央地混改”中车产投将控股天桥起重中车集团携手天桥起重控股股东株洲国投进行“央地混改”，通过换股及后续认购新发行股份，中车集团旗下中车产投将获得天桥起重控股权。
久吾高科300631，五矿盐湖碳酸锂项目设备供货单位获２板——打板涨停揭秘：公司被确定为五矿盐湖有限公司1万吨碳酸锂项目镁锂分离成套装置的供货成交单位。项目成交额2.66亿元，占公司2016年度营业收入的107.97%。若签订项目合同并顺利实施，将对公司经营业绩产生积极重要的影响，有助于公司推动膜法盐湖卤水提锂技术的工业化应用。
今天下午黄金股异动，原油大涨，军工股，中兵红箭与江龙船艇涨停，其背后又是老美准备在叙利亚搞事，吓的国际资金惊魂不定。贸易战刚过，老美痛下黑手，俄罗斯股市几近崩盘，制裁俄铝，已至崩溃，致使国际铝价大涨，今天又开始讨论叙利亚动武问题，这可能会与俄罗斯直接冲突，下午黄金的爆涨，这是赌国际资金避险。
汇金科技： 红旗软件掀起国内金融软件国产化大潮，这个汇金公司主要是给银行做系统的，还有些业绩，主营业务是运用物联网技术为银行业务运营、网点建设提供专业服务，以及围绕现金票据、贵金属、印章管理等提供整体解决方案。格尔软件：占了个流通市值小，公司是中国信息安全数字证书领域的先行者和领导者，是国内首批商用密码产品定点生产商之一，涉及国家秘密的计算机信息系统集成公司，参加过国家863工程，背景还是挺硬的。
龙津药业002750，受益仿制药减税——打板涨停揭秘：公司毛利达到80%以上，司生产灯盏花素产品具有活血化瘀、通络止痛的功效,主要用于治疗中风及其后遗症,冠心病,心绞痛。我国的心脑血管疾病用药在我国药品市场排名第二。
恒邦股份002237，避险情绪再度提升——打板涨停揭秘：叙利亚动武概念，隔夜，受地缘政治因素影响，市场认为美国可能针对叙利亚采取行动，国际金价收涨，触及近一周高点。贵金属板块盘中出现拉升，恒邦股份率先涨停。
中兵红箭000519，正宗军工概念股——打板涨停揭秘：叙利亚动武概念，重组完成后，公司在原有的超硬材料和内燃机配件两大民品业务板块的基础上，主营业务新增了大口径炮弹、火箭弹、导弹、子弹药等军品的研发制造业务；以及改装车、专用车、车底盘结构件及其他配件系列产品等民品业务。2018年包括科研院所改制、定价机制改革、混合所有制改革等在内的军工领域改革将持续推进，随着两会过后各央企集团领导班子调整到位，军工集团资产注入有望重启和加速。
江龙船艇300589，次新高端制造+军工再板——打板涨停揭秘：叙利亚动武概念，是国内同类船企中少数几家具备完整设计能力的船艇制造企业之一。公务执法船艇，占公司83%业务，
宝胜股份600973，国内超导技术拥有者——打板涨停揭秘：据媒体报道，美国研究人员在超低温度下探测一种奇异材料时，观察到了一种新型的超导性。与迄今所见的配对电子的作用完全不同，它依赖于电子相互作用，具有较高自旋。这一研究可以称得上是近百年来超导体研究的新突破，具有令世界发生革命性改变的巨大潜力。业内表示，超导体具有完全导电性、完全抗磁性、通量量子化等特性，在强电、弱电、抗磁性等领域均有广泛应用。宝胜股份掌握了超导电缆全部关键技术，生产了中国第一根TF超导电缆。
华脉科技603042，通信网络物理连接设备供应商——打板涨停揭秘：公司主营业务为通信网络物理连接设备的研发、生产和销售，主要产品包括光通信网络设备和无线通信网络设备。公司产品目前已覆盖全国31个省市及自治区市场，与中国移动、中国联通、中国电信等电信运营商以及中兴、华为等通信设备商均保持长期稳定的合作关系。股价超跌后筑底反弹。
德邦股份603056，物流龙头自贸开发受益——打板涨停揭秘：中国大快递都走的是借壳，顺丰，韵达，申通，圆通皆是如此，从物流行业来说，这家公司营收排在顺丰之后，在其他三家公司之前，流通股只是总股票的1/10，股票少引发抢筹。
网达软件603189，金融软件国产化——打板涨停揭秘：在中国政府宣布不再采购Windows 8等背景下，金融自助终端设备使用国产操作系统是大势所趋，红旗软件的做法为国家实现核心技术“自主可控”的安全战略做出有益探索。网达软件方案涉及新闻媒体、视音频、电子出版、集成播控、商业智能、营销推广、多屏互动、在线教育、应用发行等不同的行业领域
维业股份300621，8亿小市值雄安装饰龙头２板——打板涨停揭秘：维业股份与腾讯、华为保持着长期的战略合作伙伴关系，承接的比较有代表性的作品如腾讯滨海大厦(全球新总部)、腾讯大厦(上海)、腾讯大厦(深圳)、华为中央大厅等精品工程。一季度业绩小幅度预增，小市值吸引市场关注
新疆火炬603080，西部天然气再板——打板涨停揭秘：公司主营在西部各省的城市燃气的输配与销售以及燃气设施设备的安装。中国给气减税，反制美国天然气的威胁，中国西线的天然气可能要与公司有合作城市燃气的输配与销售以及燃气设施设备的安装。中国给气减税，反制美国天然气的威胁，中国西线的天然气可能要与公司有合作。
京华激光603607，中国香烟防伪龙头——打板涨停揭秘：核心产品包括激光全息防伪膜和防伪纸，产品集防伪、装饰、环保功能于一体，广泛应用于卷烟、酒、化妆品、食品等领域的激光全息防伪包装。近年来,“利群”、“黄鹤楼”、“娇子”、“泰山”、“黄山”等国家烟草专卖局评选的全国重点骨干品牌均使用公司产品
数字认证300579，版权保护用的着——打板涨停揭秘：公司是获得工信部电子认证服务许可证的第三方电子认证服务机构,同时公司也具备较强的电子认证产品的自主研发能力,是行业内少数整合电子认证服务和电子认证产品,能够为客户提供“一体化”电子认证解决方案的公司之一,具备突出的市场竞争优势。
恒银金融603106，金融终端打破国外垄断２板——打板涨停揭秘：红旗软件应用打破国外产品垄断国产替代空间巨大，至2017年底，红旗Linux在金融自助终端设备的应用超过7万台，打破了相关领域国外产品的垄断。在中国政府宣布不再采购Windows 8等背景下，金融自助终端设备使用国产操作系统是大势所趋，红旗软件的做法为国家实现核心技术“自主可控”的安全战略做出有益探索。恒银金融，公司是国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商。绝对受益。
顶点软件603383，业绩增长加高送转3连板——打板涨停揭秘：2017年净利润同比增长逾44% 拟10转4派5元，公司是一家专业化平台型软件及信息化服务提供商，为包括证券、期货、银行、电子交易市场等在内的金融行业提供以业务流程管理，以“互联网+”应用为重点方向的信息化解决方案。
畅联股份603648，高层调查上海自贸区——打板涨停揭秘：李Ke强考察上海自贸区要求打造升级版自贸区高层为什么来自贸区，这里是缩减中美贸易逆差的好手段，中国将进一步开放，从中长期奠定了中国经济高速增长的理由，上海畅联国际物流由上海浦东新区国资委、上海仪电集团与上海外高桥保税区共同投资设立，小盘自贸区股
中国科传601858，知识产权保护受益概念——打板涨停揭秘：习近平主席10日在博鳌亚洲论坛中指出，今年将重新组建国家知识产权局，完善加大执法力度，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。鼓励中外企业开展正常技术交流合作，保护在华外企业合法知识产权。知识产权一直以来是中美贸易关系中的焦点，美国一共对中国发起过6次“301”调查，其中4次与知识产权相关。研究机构认为，知识产权不仅是公司之间竞争的战略问题，也成为国家核心竞争能力之一。公司是中国最大的综合性科技出版机构，享有“科学家的出版社”的美誉，是中国科技出版的第一品牌。
西部材料002149，超导材料迎来利好——打板涨停揭秘：据媒体报道，美国研究人员在超低温度下探测一种奇异材料时，观察到了一种新型的超导性。这一研究可以称得上是近百年来超导体研究的新突破，具有令世界发生革命性改变的巨大潜力。西部材料（002149）关联方西部超导是国际上唯一的低温超导合金棒材及线全流程生产企业.
安妮股份002235，知识产权保护受益概念——打板涨停揭秘：习近平主席10日在博鳌亚洲论坛中指出，今年将重新组建国家知识产权局，完善加大执法力度，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。鼓励中外企业开展正常技术交流合作，保护在华外企业合法知识产权。知识产权一直以来是中美贸易关系中的焦点，美国一共对中国发起过6次“301”调查，其中4次与知识产权相关。研究机构认为，知识产权不仅是公司之间竞争的战略问题，也成为国家核心竞争能力之一。安妮股份设立了全版权和版全家二家子公司，推进募投项目“版权大数据平台建设”的具体实施，成为中国版权保护中心DCI体系的首批示范应用平台。
华中数控：据媒体报道，阿里巴巴集团资深副总裁胡晓明在2018云栖大会深圳峰会上宣布，阿里巴巴将全面进军物联网领域，物联网是阿里巴巴集团继电商、金融、物流、云计算后新的主赛道。阿里云IoT的定位是物联网基础设施的搭建者，计划在未来5年内连接100亿台设备，华中数控与阿里云签订了《智能制造新模式框架合作协议》，双方将在云计算、大数据、物联网等领域开展合作。
万年青000789，受益于水泥去产能——打板涨停揭秘：煤，钢，水泥，三大产业去产能，河北2018年将去水泥产能100万吨，水泥公司业绩直接会暴动。江西万年青水泥股份有限公司是由始建于1958年的江西水泥厂作为独家发起人，于1997年9月2日创立的江西省建材行业首家上市公司,是全国较早采用国产新型干法水泥工艺线的厂家。
荣安地产000517，绩优地产－－打板涨停揭秘：融创中国董事局主席孙宏斌在29日的业绩发布会上表示，未来国内地产行业的集中度还会大幅提高，前五名可以占到市场30%-40%的份额。“前五名每家公司做到五六千亿，就已经三万亿了。”荣安地产2017年净利润5.42亿元,同比增长263.75%
涪陵榨菜002507，终止重组复牌补涨——打板涨停揭秘：业绩爆增，从2.57亿到4.14亿，公司主要从事榨菜、泡菜和其他佐餐开味菜等方便食品的研制、生产和销售，目前是全国最大的佐餐开味菜生产销售企业，公司产品的产销量名列行业第一，市场占有率和品牌知名度均为行业最高，今日因刊登关于终止发行股份购买资产事项公告，股票复牌补涨。
永吉股份603058，次新妖股再涨停——打板涨停揭秘：次新股+小盘概念，主营很独特，主要从事商标包装印刷业务，长期为贵州省中烟工业公司提供烟用物资（卷烟盒、条包装纸）的印刷配套业务。经过整理充分后，今日再获涨停！
海天精工601882，工业互联网，受益减税，——打板涨停揭秘：宁波海天精工股份有限公司坚持独立自主的品牌路线，中国制造进口替代企业，以“铸造精品机床，振兴民族工业”为己任，形成以大港精工、堰山精工、大连精工为主体的三大生产集群；主导产包括龙门镗铣、卧式加工中心、数控车削中心、大型卧式镗铣床、数控床等5大系列、200多个品种，迅速跻身中国数控机床前列。产品广泛服务在汽车、机车、船舶、机械、电力、模具、柴油机等行业。
奥翔药业603229，药明康德上市刺激——打板涨停揭秘：公司的主营业务为特色原料药及医药中间体的研发、生产和销售,以及为客户提供定制生产和研发业务。公司的主要产品是特色原料药及医药中间体,具有手性结构多、研发难度大、技术壁垒高、生产工艺独特等特点。目前公司的产品主要分为六个大类,分别为肝病类、呼吸系统类、心脑血管类、高端氟产品类、前列腺素类和抗菌类。
森霸股份300701，次新小市值光电子供应商——打板涨停揭秘：公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业的光电传感器供应商。公司主要产品包括热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类。受益于物联网，具备小米供应链概念，受游资追捧。创维数字300667，将加大与腾讯的合作——打板涨停揭秘：创维数字27日在互动平台表示，公司自主OTT运营平台基于精品内容的布局，接入腾讯、爱奇艺等互联网内容商的应用。基于品牌提升、导流及提高VIP转化率等，2018年公司会更进一步加大与腾讯的合作。
沈阳机床000410，高端制造龙头——打板涨停揭秘：在3月28日召开的2018云栖大会-深圳峰会上，阿里巴巴高级副总裁、阿里云总裁胡晓明宣布，阿里全面进军物联网，希望让物理世界效率更高。胡晓明表示，阿里云IoT的定位是物联网基础设施的搭建者，计划在未来5年内要连接100亿台设备。沈阳机床主营机床设备及相关零部件、行业工艺技术方案、工业服务等。
必创科技300667，小市值正宗军民融合概念4连板——打板涨停揭秘：2018年3月24日公告，公司全资子公司无锡必创传感科技有限公司拟与平安国际融资租赁有限公司、武汉神动汽车电子电器股份有限公司共同签订《购买合同》，出售凸轮轴生产线设备，合同总金额为135万元。
依米康300249，低价精密制造3板——打板涨停揭秘：公司以节能环保和智能化控制技术为核心，集成创新生产精密空调产品，致力于为国内通信、金融、航天等行业以及政府部门提供精密环境整体解决方案。公司已经连续数年入围中国移动、中国电信、中国联通、中国网通集中采购中标供应商名单，并成功的获得中国主流电信运营商二十个省份以上的市场份额。公司与华为一直有合作，未来将争取与华为、小米等行业龙头有更广泛及深入的合作。股价超跌，３连板。
南大光电300346，业绩预增三倍+高送转+变相内存——打板涨停揭秘：南大光电年报拟10转7派1.2元一季度业绩预增超三倍，比内存快1000倍 的变相内存，中国投资了130亿。全球的内存市场主要被三星、SK Hynix和美光三家公司垄断，他们三家加起来的份额高达95%，中国要想在内存市场实现突破并不容易。近日，江苏时代芯存半导体有限公司相变存储器工厂竣工运营启动仪式顺利举行，此举标志着130亿元投资的相变存储项目开始进入运营阶段。内存不止传统的DDR技术，还有很多新兴领域正在发展，比如PCM相变存储，相比传统内存它的优势很多，比如速度快了1000倍，耐用性也是传统内存的1000倍。中国正在该技术领域加大研发力度。项目的投产标志着中国正在该领域实现“弯道超车”。这个南大光电主导产品MO源、二叔丁基碲是制造相变存储器的核心材料。
蓝晓科技300487，签订重大购销合同三连板——打板涨停揭秘：公司与藏格锂业签订年产1万吨碳酸锂的盐湖卤水提锂装置设备购销合同，合同金额为5.78亿元。合同约合蓝晓科技2016年营收的1.74倍，将对公司营业收入和营业利润产生积极影响。
迦南科技300412，制药装备龙头——打板涨停揭秘：浙江迦南科技股份有限公司成立于2000年，成立以来一直专注于制药装备的研发、生产和销售，发展成为中国制药装备产业领军企业，是目前国内固体制剂装备唯一的A股上市企业。与葛兰素史克公司(GSK)、赛诺菲集团(SANOFI)、哈药集团、中国医药集团、石药集团、云南白药、恒瑞医药、复星医药、天士力、人福药业、以岭药业等国内外知名制药企业建立了长期合作关系，赛诺菲全球九大生产基地均有使用迦南科技的设备.
瑞丰高材300243，举牌大涨！——打板涨停揭秘：瑞丰高材，获江苏瑞元及一致行动人再度举牌，增持1.206%股份，总持股达10%。公司在PVC加工助剂和除CPE之外的抗冲改性剂领域，公司是国内综合产能最大的企业之一，已达到5万吨。加工助剂方面，公司已发展成为国内加工助剂行业装置能力最大的企业之一，国内市场占有率达到20%以上。
广生堂300243，与药明康德合作开发肝药！——打板涨停揭秘：这就更牛了，号称与药明康德合作研发治愈乙肝、脂肪肝新药、肝癌新药等四个一类创新药，目前脂肪肝新药GST-HG151和肝癌新药GST-HG161均已取得突破性进展，当年牵涉到乙肝疫苗的重庆啤酒，08年股灾后涨了15倍，牛啊。
海汽集团603069，混改受益,海南省政府国有资产监督管理委员会 (持有海南海汽运输集团股份有限公司股份比例：49.29%），公司有望混改受益。
安达维尔300719，中美贸易战受益,秘公司是集航空机载设备研制、航空机载设备维修、测控设备研制、飞机加改装和航材贸易等业务为一体的航空技术解决方案综合提供商。中国从美国进口最大的两项是波音与大豆，减少对波音进口，就会增加对国产大飞机的需求，国家自主研发的要求会更明显，公司或因此受益。
航天动力600343，中美贸易战受益,公司是以液体火箭发动机的流体技术为核心技术,并以该核心技术为基础所开发的航天技术应用产品的研制、开发、生产和销售为主营业务的技术密集型公司。公司技术和人才队伍主要源于航天高科技领域，中国从美国进口最大的两项是波音与大豆，减少对波音进口，就会增加对国产大飞机的需求，国家自主研发的要求会更明显，公司或因此受益。
博云新材002297，中美贸易战受益,公司主要是从事军/民用飞机炭/炭复合材料刹车副、军/民用飞机粉末冶金材料刹车副、航天及民用炭/炭复合材料制品、环保型高性能汽车刹车片、高性能模具材料等具有完全自主知识产权的新型复合材料产品的研发、生产与销售,产品主要涉及航空、航天和民用工业等三大领域。中国从美国进口最大的两项是波音与大豆，减少对波音进口，就会增加对国产大飞机的需求，博云新材将直接受益。
西部黄金601069，中美贸易战受益,美股大跌受益，公司主营业务为黄金采选及冶炼,同时从事铁矿采选以及铬矿石的开采。公司作为贵金属概念，受益于避险概念，今日收获涨停板！
荣华实业600311，避险黄金概念妖股,美国大跌受益，公司的主要业务为浙商矿业的黄金开采、选冶、加工与销售。公司作为贵金属概念，前期炒作的妖股，受益于避险概念，今日收获涨停板！
禾丰牧业603609，中美贸易战受益,美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，包括畜牧业。公司主要业务包括饲料生产、肉禽产业化、饲料原料贸易及相关业务四大板块，同时涉猎生猪养殖、食品加工、宠物医疗等领域。
大康农业002505，两市最低价农业股,美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司主营业务包括:乳及乳制品销售,公司旗下有“纽仕兰”品牌乳品,乳制品品种有纯牛奶、成年奶粉;肉羊养殖和销售,主要是依托现有的羊业生物育种及开发技术,建立从饲料、育种、育肥到终端销售的规模化羊业发展模式。其他业务:牛肉贸易、大宗农产品贸易、生猪养殖和销售、饲料销售。作为农业股，中美贸易战受益。
爱乐达300696，中美贸易战受益,成都爱乐达公司立足航空领域，主要从事航空零部件的精密加工业务。中国从美国进口最大的两项是波音与大豆，减少对波音进口，就会增加对国产大飞机的需求，爱乐达将直接受益。
登海种业002041，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司主要从事农作物新品种选育、许可证规定经营范围内的农作物种子生产、分装、销售。公司长期致力于玉米育种与高产栽培研究工作。作为农业股受益。
德艺文创300640，终止重组复牌存补涨需求——打板涨停揭秘：公司主营产品为创意家居用品，在研发设计过程中融入诸多文化元素，以陶瓷、树脂、竹木等中国特色原材料为载体，包括创意装饰品、休闲日用品、时尚小家具三大系列近万个品种，产品远销全球五大洲80多个国家，成为国内主要的文化创意家居用品出口商之一，公司终止筹划本次重大资产重组事项，今日复牌，相对次新股板块存在一定补涨要求。
朗源股份300175，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司主营业务为鲜果和干果种植管理、加工、仓储及销售,主要的产品有葡萄干、松子及松子仁、苹果等。作为农业股受益。
傲农生物603363，次新农业股+中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司作为次新小市值农业股受益。
东凌国际000893，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，东凌国际超跌反弹，公司主营业务包括钾盐开采、钾肥生产及销售、谷物贸易、国际船务及基础物流等。渝三峡000565，三批国企改革受益公司——打板涨停揭秘：重庆三峡油漆股份有限公司前身为重庆油漆厂，现在的控方是重庆市国有资产监督管理委员会。公司是我国涂料行业国有控股企业中生产规模最大、品种最为齐全的综合性涂料生产企业。公司在重庆、成都、新疆等地均建有生产基地,主导产品为“三峡”牌油漆涂料,常年生产和销售“三峡”牌防腐漆、汽车漆、通用漆、建筑漆、家具漆五大系列产品。
北方股份600262，外资参股军工混改标的——打板涨停揭秘：现两大股东为中国兵器工业集团北重集团和世界第三大工程机械制造商沃尔沃建筑设备公司。近期高层让放开外资持股比例，对于北方股份有很大的想象，因为他中间本身就有外资。
丰乐种业000713，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司主营业务为种子和农化产业，此外还有香料产业。种子产业主要产品有杂交水稻种子、杂交玉米种子、常规稻种子、小麦种子、瓜菜种子；农化产业主要产品有旱地除草剂、杀虫剂等；香料产业主要产品为天然薄荷脑、薄荷素油。
神雾节能000820，增资扩股导致实际控制权变动——打板涨停揭秘神雾环保(300156.SZ)和神雾节能(000820.SZ)双双发布公告称，此前停牌事宜系控股股东神雾集团的增资扩股，交易金额预计为50-70亿元。值得一提的是，该增资扩股涉及的股份比例可能导致神雾集团的实际控制权发生变动。
西仪股份002265，中国兵装混改龙头3板——打板涨停揭秘：云南西仪工业股份，隶属于中国兵器装备集团公司，公司目前主要从事汽车发动机连杆、其他工业产品、机床零部件及其他产品的研发与生产。主要产品为轿车、微车和轻型车系列连杆、其他工业产品以及机床关键零部件。其中主要有长安汽车、上汽集团、广汽集团、长城汽车、华晨汽车、奇瑞汽车、江铃集团、吉利集团、一汽海马、昌河铃木等国内主要汽车及发动机生产企业。公司产品已经进入部分国际知名厂商汽车零部件全球采购体系。
上海三毛600689，上海第三批混改标的３板——打板涨停揭秘：重庆市国有资产监督管理委员会 (持有上海三毛企业(集团)股份有限公司股份比例：25.95%）每次混改必有他，公司目前主要以进出口贸易为主，然而进出口业务仍面临极为严峻的外部形势，人民币升值，业绩越来越不行。宏辉果蔬603336，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商，品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬。
新五丰600975，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，新五丰公司主营业务为生猪养殖、肉品销售以及饲料加工。公司主要产品包括生猪、肉品和饲料。自成立以来,公司一直从事供港澳生猪业务,是国内最大的活大猪出口商之一。成立以来,公司一直从事供港澳活大猪业务,是内地口岸公司中最大的活猪出口商之一。
中农立华603970，供销社混改+贸易战受益——打板涨停揭秘：中美贸易战益，中华全国供销合作总社控股，在完整承继中农集团农药流通平台资源的基础上，于2009年发起设立的专业从事农药流通及植保技术服务的股份公司。主做农业批发业务。农业受益于中美贸易战。
先进数通：公司主要是给银行做软件的，主要提供面向商业银行为主的IT解决方案。公司与华为合作的金融交易云解决方案已在一家大型银行类金融机构投产，他跟华为要从去年说起了，多了一层想象。华为与先进数通联合发布了金融中间业务云解决方案，该联合解决方案聚焦于作为银行利润新增长点的中间业务，旨在帮助金融行业客户实现业务的敏捷开发、资源的弹性部署及统一管理。双方此次联合推出的金融中间业务云解决方案，由华为FusionCloud云平台提供IaaS层架构技术和Docker、K8S、Redis、ELB、微服务框架等PaaS层技术，支撑先进数通实现基于CloudNative的运行框架、公共组件、业务模型等应用开发。
山东金泰600385，黄金避险——打板涨停揭秘：紫光集团举牌过他是他的三股东，叙利亚争端黄金股上海，恒邦股份涨停带动黄金股上涨。山东金泰，主营铂金、钯金、黄金、K金制品、银制品以及珠宝首饰生产加工。
恒邦股份002237，避险情绪再度提升,隔夜，受地缘政治因素影响，市场认为美国可能针对叙利亚采取行动，国际金价收涨，触及近一周高点。贵金属板块盘中出现拉升，恒邦股份率先涨停。八年一万倍的赵仁兄昨天进入，今天做二板，对比其他黄金股，市盈率比较低。
拉夏贝尔603157，借新零售东风收获涨停！公司是一家定位于大众消费市场的快时尚、多品牌、直营式时装集团,致力于为广大消费者提供兼具时尚、品质与高性价比的各式时装产品。次新小盘+新零售，推动股价涨停！
大东海000613，新摘帽海南开发受益股再板,庆春路介入，公司主营主要业务为酒店住宿和餐饮服务。受益于海南旅游大开发以及海南岛30周年庆，近期刚摘帽，获游资关注反复炒作！
奥拓电子002587，建行无人银行——打板涨停揭秘：建行无人银行出现，奥拓电子金融科技业务点总业务的14%，一共四个方向，智能服务机器人解决方案，智慧银行系统解决方案，智能信息管控平台解决方案，银行跨平台自助服务解决方案
汇金股份300368，金融软件国产化受益——打板涨停揭秘：主要产品包括系列捆钞机和装订机、自助回单机、自助票据机、人民币清分包装流水线、虚拟柜台等,是我国银行业金融机具相关产品的主要供应商与服务商。收购了北辰德科技55%股权,实现了从银行前端金融机具硬件产品向后端软件产品的延伸,逐步从金融机具制造商向“银行整体解决方案提供商”的转型。
嘉友国际603871，签订特别重大合同——打板涨停揭秘：4月11日晚公告，公司与内蒙古煤焦化、蒙古国矿业公司三方签署《国际矿能产品跨境供应链业务合作框架协议》。据已形成的长期煤炭供应关系，以跨境供应链业务形式，三方将继续扩大合作关系，并扩大煤炭产品的供应和分销，将在未来5年内每年度供应300万吨主焦煤及100万吨1/3焦煤产品。按照总额法大致测算，该合同每年预计将增加公司营业收入约30亿元，每年增加约1.01亿元的利润。该合同的签订将大幅增加公司未来的营业收入，对公司的利润水平有积极影响。
泰瑞机器603289，国内注塑机龙头再板——打板涨停揭秘：在3月28日召开的2018云栖大会-深圳峰会上，阿里巴巴高级副总裁、阿里云总裁胡晓明宣布，阿里全面进军物联网，希望让物理世界效率更高。胡晓明表示，阿里云IoT的定位是物联网基础设施的搭建者，计划在未来5年内要连接100亿台设备。公司是塑料注射成型设备的制造商和方案解决服务商，专业从事注塑机的研发、设计、生产、销售和服务，属于国家鼓励和扶持的高端装备制造业。智动力300686，小市值消费电子——打板涨停揭秘：公司对三星的销售收入占营业收入的比重分别为25.45%、44.97%和70.51%。公司产品应用于三星、小米、联想、OPPO等知名手机及其他消费电子品牌。主要是做手机配件，比中说，手机膜之类的。妖王万兴科技再度涨停，带动个股连板股机会。
圣达生物603079，小市值仿制药减税受益——打板涨停揭秘：公司是国内最早开始生物素，在生物素领域,母公司圣达生物是全球最大的供应商,产销量和出口额连续多年位居第一,产品在全球的市场份额约30%。仿制药减税受益者
江龙船艇300589，次新高端制造+军工５天4板——打板涨停揭秘：本公司设立了专业的研发设计团队,配备有先进的研发设备和计算机软件,使公司产品的设计研发全部实现数字化。目前,公司不仅能够设计涵盖船长40m及以下的全玻璃钢船艇和船长80m以下全钢、钢-玻璃钢复合型、钢-铝合金复合型船艇以及船长50m以下的全铝合金、铝合金-玻璃钢复合型高速船艇等船型,还能够独立完成从产品的初步设计、详细设计、生产设计到完工设计等完整的设计流程工作,是国内同类船企中少数几家具备完整设计能力的船艇制造企业之一。
阳普医疗300030，国内真空采血系统龙头——打板涨停揭秘：4月8日，国务院发布关于在海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区暂停实施《医疗器械监督管理条例》有关规定的决定。根据《决定》，我国将在先行区暂停实施《医疗器械监督管理条例》第十一条第二款的规定，对先行区内医疗机构临床急需且在我国尚无同品种产品获准注册的医疗器械，由海南省政府实施进口批准，在指定医疗机构使用。业内专家指出，该《决定》意味着我国试点进口医疗器械审批权首度由国家下放到地方，也有助于国外先进的医疗设备快速进入国内。
德邦股份603056，物流龙头自贸开发受益２板——打板涨停揭秘：山东帮聚集，中国大快递都走的是借壳，顺丰，韵达，申通，圆通皆是如此，从物流行业来说，这家公司营收排在顺丰之后，在其他三家公司之前，流通股只是总股票的1/10，股票少引发抢筹。
友好集团600778，新疆，零售２板——打板涨停揭秘：公司的主营业务为商业零售业务,经营业态包括百货商场、购物中心、大型综合超市、标准超市、超市便利店等。综合经济实力连年名列新疆商业流通领域首位。
万通智控300643，超跌的次新汽配２板——打板涨停揭秘：公司是从事轮胎气门嘴、轮胎气压监测系统（TPMS）以及相关工具及配件研发、生产和销售的专业制造商。在售后服务市场（AM市场），公司与31 Inc.、Tyresure、REMA、JohnDow、JS等品牌售后服务商展开紧密合作；在整车配套市场（OEM市场），公司与中策集团、Haltec等汽车零部件一级供应商及上汽集团等整车制造商建立了长期稳定的合作关系。公司产品主要销往欧洲、北美、澳大利亚等地区。股价超跌反弹。
恒银金融603106，金融终端打破国外垄断３板——打板涨停揭秘：红旗软件应用打破国外产品垄断国产替代空间巨大至2017年底，红旗Linux在金融自助终端设备的应用超过7万台，打破了相关领域国外产品的垄断。在中国政府宣布不再采购Windows 8等背景下，金融自助终端设备使用国产操作系统是大势所趋，红旗软件的做法为国家实现核心技术“自主可控”的安全战略做出有益探索。恒银金融，公司是国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商。绝对受益.
6月20日，中央军民融合发展委员会召开第一次全体会议，会议审议通过了4个文件。会议指明：把军民融合发展上升为国家战略，是重大成果、重大决策、重大举措。消息面利好，6月21日，军民融合板块快速走强。当日，神剑股份涨停，新劲刚收涨7.93%，四川九洲涨4.4%。
涨幅排名前20的个股中，有三只为特斯拉概念股。6月20日，特斯拉将在华制造汽车的消息拉动多只特斯拉概念股上涨，天汽模、宜安科技当日涨停，先导智能收涨7.02%。但是，特斯拉概念股在23日又集体回落。特斯拉工厂将落地上海的消息让市场有不同的猜测对象，包括上海临港和上海电气。
江丰电子：溅射靶材世界级龙头，大国重器重点介绍这个公司，他与紫光国芯都将成为世界级龙头，在科技股值得持有的。这家公司当然差点卖给日本了，被国家硬保下来了，公司已经成为中芯国际、台积电、格罗方德、意法半导体、东芝、海力士、京东方、SunPower等国内外知名厂商的高纯溅射靶材供应商，业务范围涉及半导体芯片、平板显示器和太阳能电池等，进口替代的企业。麦迪电气：购买麦迪医疗80%股权，4.8亿元-5.8亿万元，麦迪医疗，主营病理切片数字化扫描与应用系统、数字病理远程专家诊断、细胞学计算机辅助诊断业务。现已覆盖全国近1000家医院，每年为医院解决疑难病例会诊5万多例，近三年完成远程诊断20万例，成为国内外知名有效的远程病理会诊平台。
富瀚微300613，受益于集成电路减税政策——打板涨停揭秘：财政部等四部门发布《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策》，2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于130纳米，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于65纳米或投资额超过150亿元，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。公司主营业务为数字信号处理芯片的研发和销售，并提供专业技术服务。
聚灿光电603970，芯片迎来巨大利好消息——打板涨停揭秘：财政部等四部门发布《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策》,聚灿光电，本公司的主营业务为LED外延片及芯片的研发、生产和销售业务,并围绕LED照明应用为核心提供合同能源管理服务,公司的主要产品为GaN基高亮度蓝光LED芯片及外延片。深南电路002916，受益于集成电路减税政策——打板涨停揭秘：财政部等四部门发布《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策》，公司致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”，拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项业务。
亚翔集成603929，成为独角兽大王富士康的供货商了——打板涨停揭秘：亚翔集成公告，公司中标超视堺国际科技(广州)有限公司洁净包C1包及C2包，金额分别为5.2亿元、2.12亿元。，公司主营业务为IC半导体、光电等高科技电子产业及生物医药、精细化工、航空航天、食品制造等相关领域的建厂工程提供洁净室工程服务。
太极股份002368，军工混改再板——打板涨停揭秘：说下他的小历史，1987年，为推动民族计算机产业发展，原电子工业部第十五研究所创建太极计算机公司。2002年，经国家有关部门批准，太极整体改制为股份公司。太极拥有完整的高级别资质体系，涵盖设计、集成、涉密、安全等领域，他的控股股东，中电十五所，控就是华北计算技术研究所，是国内规模最大的综合性计算技术研究所之一。目前主要从事军事预研，军事型号研制，基础研究，国家科技攻关，军事指挥自动化及航天等重大军事应用项目的研究和开发，为国防建设提供计算机，计算机软件及系统设备。
振芯科技300101，与北斗相关的芯片股——打板涨停揭秘：北斗卫星发射即将进行军民两用进程提速据国内航天爱好者网预计，2018年北斗三号卫星M5、M6发射最快在周五凌晨进行。按照计划，2018年底前，将建成18颗卫星的基本系统，覆盖“一带一路”建设参与国。业内认为，随着北斗三号组网部署加快，军用、民用进程都在提速。军用方面，过去两年受到军改影响的北斗订单，将在今明两年集中释放。民用方面，1月8日北斗系统三款物联网模块正式发布，可广泛运用于智慧交通、智慧CG、智慧医疗等多个领域。FGW发布的《智能汽车创新发展战略》也提出，2020年北斗高精度时空服务实现全覆盖，成为智能汽车标配，应用前景广阔。拟募资11.65亿元拓展卫星综合应用
海辰药业300584——打板涨停揭秘：华西股份、海辰药业等联合方完成对意大利老牌肿瘤药研发机构NMS集团90%股权并购此举将填补国内空白，改变跨国药企在华单一设立研发中心模式NMS集团是意大利最大的肿瘤药研发机构，也是国际抗肿瘤药领域中为数不多的符合全球药物研发认证体系和质量标准的综合性研究机构，具有53年的研发历史，提供药物研发“一站式”服务，业务板块涵盖药物合成与筛选、临床前试验、临床试验和新药定制研发与生产服务(CDMO)，具有药物早期发现到药物注册上市完整的产业链。公司拥有员工 429 名，其中科研类人员 378 人(新药研发 146 人、临床前 CRO99 人、临床 CRO33 人、CDMO100人)，研发人员中博士以上学历 63 名。
中国船舶600150，中船集团大合并龙头股受益——打板涨停揭秘：消息称国务院原则上批复中船集团与中船重工集团合并，中国船舶工业股份有限公司是中船集团核心民品主业上市公司,整合了中船集团旗下大型造船、修船、海洋工程、动力及机电设备等业务板块,具有完整的船舶行业产业链。
有研新材600206，高纯靶材另一提供商——打板涨停揭秘：有研新材是有研院控股的有色新材料行业的领军企业。目前，公司主要从事高纯金属材料、高端稀土功能材料、生物医用材料、微电子光电子用薄膜材料、红外光学及光纤材料等新材料的研发与制备。产品主要应用于新能源及新能源汽车、新一代信息技术、生物医药、节能环保等战略性新兴产业领域。公司毛利来源以高纯金属材料及稀土材料为主。有研亿金将实现8-12英寸高纯金属靶材的规模化生产。
中石科技300684，次新新材料供应商——打板涨停揭秘：公司是一家致力于使用导热/导电功能高分子技术和电源滤波技术提高电子设备可靠性的高新技术企业，产品包括导热材料、EMI屏蔽材料、电源滤波器以及一体化解决方案，主要应用于智能手机、消费电子、通信、汽车电子、高端装备制造、医疗电子等领域。
航天信息600271，受益于阿里全面进军物联网——打板涨停揭秘：昨日，阿里巴巴2018云栖大会在深圳拉开帷幕，阿里云总裁胡晓明会上宣布阿里巴巴将全面进军物联网领域，物联网将成为阿里巴巴集团继电商、金融、物流、云计算后新的主赛道，并提出将企业自身定位为物联网基础设施的搭建者，希望5年内通过物联网的平台，可以连接100亿台设备。对此，业内人士表示，物联网发展路径包括“连接-感知-智能”三个阶段，在阿里巴巴等行业巨头推动下，目前处于第一阶段的物联网连接数实现快速增长，标志着“万物互联”新时代大幕已正式拉开。
融捷股份002192，锂资源股——打板涨停揭秘：公司拟启动全资子公司甘孜州融达锂业有限公司扩产项目建设及投资，投入资金为3.69亿元人民币。争议一步步在解决，如果与当地政府的争端解决完了，那么将会是一支低位的锂资源股
双鹭药业002038，业绩暴增——打板涨停揭秘：双鹭药业预计一季度净利润1.78亿元至2.03亿元同比增长40%至60%北京双鹭药业股份有限公司成立于1994年,是一家主要从事基因工程和生化药物研究开发、生产和经营的高新技术企业,系北京市首家登陆中小企业板的上市公司，公司主要专注于基因工程及相关药物的研究开发和生产经营,紧紧围绕疾病谱的变化布局研发和生产。
科伦药业002422，业绩大增——打板涨停揭秘：科伦药业披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利34,676.71万元-42,382.65万元，比上年同期增长80%-120%。公司是中国输液行业中品种最全和包装形式最完备的医药制造企业之一。公司主要从事大容量注射剂(输液)、小容量注射剂(水针)、注射用无菌粉针(含分装粉针及冻干粉针)、片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、腹膜透析液等25种剂型药品及抗生素中间体、原料药、医药包材、医疗器械等产品的研发、生产和销售。
金银河300619，云母提锂——打板涨停揭秘：金银河全资子公司投资采用锂云母制备电池级碳酸锂，碳酸锂处于锂产业链的中上游环节，目前该产品的生产主要集中在国外三大巨头和国内少数几个厂家，新进入的企业将面临这些企业强有力的竞争。主要产品为电池级碳酸锂，同时向市场提供明矾、硅砂、硫酸钾等副产品。
北京君正300223，芯片细分领域龙头——打板涨停揭秘：北京君正集成电路由国产微处理器的最早倡导者在业内著名风投资金的支持下发起，致力于在中国研制自主创新CPU技术和产品，目前已发展成为一家国内外领先的嵌入式CPU芯片及解决方案提供商。北京君正拥有全球领先的嵌入式CPU技术和低功耗技术。针对移动产品的特点，北京君正创造性地推出了其独特的MIPS32兼容的微处理器技术XBurst。XBurst技术采用了创新的微体系结构，微处理器能够在极低的功耗下高速发射指令，其主频、多媒体性能、面积和功耗均领先于工业界现有的32位RISC微处理器内核。
广生堂300436，与药明康德合作研发的新药取得突破性进展——打板涨停揭秘：公司与药明康德合作研发治愈乙肝、脂肪肝新药、肝癌新药等四个一类创新药，目前脂肪肝新药GST-HG151和肝癌新药GST-HG161均已取得突破性进展。也是福建省第一家A股上市的民营药企
金桥信息603918，多媒体信息系统的领先企业２板——打板涨停揭秘：公司主要业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务，目前，拥有大型会议中心、多媒体会议、智慧法院、智慧校园、智慧医院、指挥中心、商业应用、其他系统及数据中心九大系统解决方案，并在各行业广泛运用，在各个应用行业具有广阔的市场，超跌反弹。
森霸股份300701，次新小市值光电子供应商2板——打板涨停揭秘：公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业的光电传感器供应商。公司主要产品包括热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类。受益于物联网，具备小米供应链概念，受游资追捧
麦达数字002137，参股云计算独角兽六度人和15%——打板涨停揭秘：公开信息显示，麦达数字在2015年并购上海顺为、奇思国际、利宣广告等数字营销类云计算企业的基础上，又先后投资参股了消费品行业SaaS服务龙头企业赢销通、SaaS CRM细分行业的龙头企业六度人和等多家垂直细分行业的优质云计算企业。若这些被投资企业成功上市，麦达数字持有六度人和15%的股权。
渤海股份000605，受益于蓝天白云雄安环保建设3板——打板涨停揭秘：公司主营业务包括原水开发供应、区域间调水、粗质水、自来水生产及输送、优质地下水高附加值经营、直饮水、水环境治理、城镇集中式供水、水务新技术研发应用、水务基础设施投资建设及运营管理、污水处理等。蓝天保卫战三年作战计划制定中市场空间近万亿，受益于雄安环保建设，今日收获涨停！
罗顿发展，海航创新（九龙山），罗牛山，海南瑞泽，这四家公司可能性最大。另外就是海南本地旅游股大东海A与海峡股份海南高速运输。海南的投机机会分成两块，一块受益于自贸易区，另一个则受益于赛马博彩业。
浪潮信息000977，中国大数据龙头企业再板——打板涨停揭秘：浪潮集团拥有浪潮信息、浪潮软件、浪潮国际、华光光电四家上市公司,业务涵盖云数据中心、云服务大数据、智慧城市、智慧企业四大产业群组,为全球100多个国家和地区提供IT产品和服务,全方位满足政府与企业信息化需求。
中富通300560，小市值5G龙头——打板涨停揭秘：福州本地股，受益于数字中国建设峰会，5G今年大发展，公司主要为中国移动、中国联通、中国电信等电信运营商和华为公司、中兴通讯等通信设备供应商提供通信网络维护服务业务
龙韵股份603729，全岛建设自贸区+赛马博彩事业——打板涨停揭秘：日前，新华社受权发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》全文，提出实施更加开放便利的离岛免税购物政策，实现离岛旅客全覆盖，提高免税购物限额。全面落实完善博鳌乐城国际医疗旅游先行区政策，鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，制定支持境外患者到先行区诊疗的便利化政策。探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目，支持打造国家体育旅游示范区。龙韵股份：公司在海南投资了“环球100”主题乐园之”荷兰村”的相关项目
天音控股000829，全岛建设自贸区+赛马博彩事业——打板涨停揭秘：国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，提出探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。天音控股子公司掌信彩通持有深圳穗彩100%股权、彩通宝乐60%股权，并通过协议方式控制掌中彩。粤传媒002181，全岛建设自贸区+赛马博彩事业——打板涨停揭秘：粤传媒 “云彩彩票”平台，公司子公司先锋报业主要运营彩票资讯服务：体育彩票用户群体对专业资讯的需求度较高。先锋报业依托彩票专刊《足球大赢家》、大赢家网、足球大赢家公众号及商城，打造立体化、多元化的彩票资讯服务平台，发挥专家团队优势，为用户提供有价值的专业化赛事资讯报道、专家视点及各类数据服务，立足于独有优势，与其他互联网彩票资讯服务平台实现差异化经营。购彩平台：因国家政策限制，先锋报业旗下“云彩彩票”的购彩业务处于暂停状态，政策调整尚未有明确的时间表。先锋报业将根据国家政策的指导，适时推进“云彩彩票”平台的业务发展。
鸿博股份002229，彩票行业受益重大政策——打板涨停揭秘：国务院发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，提出探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。支持在海南建设国家体育训练南方基地和省级体育中心，鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目，支持打造国家体育旅游示范区。公司主营彩种研发与电子彩票运营服务，产品包括各类新型彩票游戏以及通过手机客户端及网络在线销售电子彩票。
华联综超，600361全岛建设自贸区+赛马博彩事业——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南本地股超大规模受益，海南赛马博彩业将空前发展，大股东海南省文化交流促进会或将牵头海南博彩业的运营。据悉，华联综超实际控制人均变更为海南省文化交流促进会此前有传闻其或将牵头海南博彩业的运营，未来将以海南省文化交流促进会为主体进行博彩资源整合。
珠江实业600684全岛建设自贸区+赛马博彩事业——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南本地股超大规模受益，海南赛马博彩业将空前发展，珠江实业与香港赛马会成立“广州香港马会赛马训练有限公司”，负责亚运会马术比赛场地的建设投资及运营。
海汽集团603069，海南本地客运龙头——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，公司致力于道路旅客运输业务，主要从事汽车客运、汽车客运站经营以及与之相关的汽车销售、维修与检测、汽车器材与燃油料销售等业务。汽车客运是公司的核心业务之一，也是公司最主要的盈利来源。目前公司已形成了班车客运、旅游客运、出租车客运等多方位的道路客运服务能力。目前公司在海南省的客运班线及日发班次占有率超过70%，营运车辆占有率超过40%。
罗顿发展600209全岛建设自贸区+赛马博彩事业——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南本地股超大规模受益，公司拥有位于海南博鳌水城大灵湖规划区万泉河畔的1821亩土地使用权,用来兴建国际友好村,度假别墅区等项目。该区域的开发已进入一个新阶段,海口至三亚轻轨可直达博鳌,博鳌新机场建设已获批。博鳌滨水旅游区,滨水度假区等项目规划集旅游观光,酒店,度假于一身,已加快开发建设进度。罗顿发展股份有限公司主要从事酒店经营及管理业务和装饰工程业务,其中装饰工程业务主要包括装饰工程设计、装饰工程施工和园林景观工程
太极股份002368，军工混改概念再涨停——打板涨停揭秘：1987年，为推动民族计算机产业发展，原电子工业部第十五研究所创建太极计算机公司。2002年，经国家有关部门批准，太极整体改制为股份公司。太极拥有完整的高级别资质体系，涵盖设计、集成、涉密、安全等领域，他的控股股东，中电十五所，控就是华北计算技术研究所，是国内规模最大的综合性计算技术研究所之一。目前主要从事军事预研，军事型号研制，基础研究，国家科技攻关，军事指挥自动化及航天等重大军事应用项目的研究和开发，为国防建设提供计算机，计算机软件及系统设备。
华铭智能300462，游资主导再获涨停－－打板涨停揭秘：公司是一家从事轨道交通AFC设备的生产厂商,专注于自动售检票设备及相关配套设备的技术研发、生产制造和销售工作。3月18日晚间公布2018年第一季度业绩预告，预告期间归属于上市公司股东的净利润2428万元~2571万元，比上年同期上升406.33%至436.15%，上年同期盈利479.53万元。小市值业绩倍增+游资控盘，今日再度获板！
平潭发展000592，受益于赛马产业的发展——打板涨停揭秘：《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》对离岛免税购物、跨国邮轮旅游、西沙旅游资源幵发等做了部署，并提出鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目，支持打造国家体育旅游示范区。赛马运动在国际范围属于商业化程度较高的竞技体育项目，在英国是仅次于足球的第二大体育产业。未来随着海南建设国际旅游消费中心，我国的赛马产业有望形成新蓝海。
科蓝软件300663，领先的区块链技术企业——打板涨停揭秘：公司是一家由美国华尔街金融专家和硅谷技术精英归国组建的，专业从事金融软件产品应用开发和咨询服务的高科技企业，硅谷专家，不一样的技术，风雷打板团队，调研结果是公司正在研究发区块链。公司所做皆银行类产品，与区块链密切相关。
钧达股份002865，海南全岛建设自贸区——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南本地股超大规模受益，海南钧达汽车饰件股份有限公司是一家专业从事汽车塑料内外饰件的研发、生产和销售的高新技术企业。公司的主要业务分为仪表板、保险杠、门护板、装配业务及其他饰件五大类。海南本地股，次新小市值。双城药业002693，海南全岛建设自贸区+海南医疗新政——打板涨停揭秘：海南双成药业，公司拟在宁波杭州湾新区投资建设“抗肿瘤药物和口服固体制剂产品的研发和生产项目”，前段时间上涨，是因为抗肿瘤的新项目。目前涨停因为海南本地股。
京粮控股000505，海南全岛建设自贸区——打板涨停揭秘：京粮集团,是北京市人民政府出资组建的大型国有独资企业,是首都粮油应急保障唯一执行主体。以前叫珠江控股，注册地在海南海口
海航创新600555，海南全岛建设自贸区+鼓励赛马事业——打板涨停揭秘：海南本地股，九龙山下属公司平湖九龙山赛马运动服务有限公司早前收到中国马术协会下发的批复函，同意赛马公司举办速度赛马运动俱乐部邀请赛（测试赛）的申请。
海德股份000567，海南不良资产经营龙头——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，公司的子公司海德资管是本公司从事不良资产经营的业务平台，主要以自有资金、第三方资金收购不良资产或受托经营不良资产，通过债务重组、融资支持、资产重组、产业整合等多种方式，提升不良资产的价值。大东海000613，海南全岛建设自贸区+自贸港——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南大东海旅游中心股份有限公司主营主要业务为酒店住宿和餐饮服务。酒店位于海南省三亚市大东海景区中心区域为全国名酒店成员之一。
海南椰岛600238，海南保健酒龙头——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，公司作为唯一一家以保健酒为主业的A股上市公司，是保健酒产业的先行者，拥有坚实的产业基础和成熟的销售网络及模式。公司通过20余年对品牌的持续投入，已将“椰岛”建设成为中国保健酒行业中的领军品牌之一，公司主打产品“椰岛鹿龟酒”不仅具有悠久的历史渊源和深厚文化内涵，更融合了现代高科技酿造技术，在市场上拥有良好的消费口碑，已成为家喻户晓的知名品牌，在全国获得多项荣誉和称号。
海南瑞泽002596，海南全岛建设自贸区+鼓励赛马事业——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，鼓励赛马事业，海南瑞泽：在三亚成立了从事赛马场经营管理、赛事组织策划、青少年马术培训、马匹驯养等业务的全资孙公司；
海南矿业601969，海南全岛建设自贸区+鼓励赛马+博彩事业——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，鼓励赛马事业加博彩事业，海南的发展机遇将会空前，海南矿业，是海南本地股，海南矿业股份有限公司是一家以铁矿石开采为主业的股份制企业。海南矿业旗下的石碌铁矿,是一个多金属和非金属矿伴生的矿区,以富铁矿石储量大、品位高而著称,被誉为中国最大的富铁矿生产商。铁矿石贸易占公司总业务58.51%。自贸区将大幅度缩减关税，受益空前
览海投资600896，海南全岛建设自贸区+自贸港——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南医疗旅游龙头公司，览海投资以医疗健康产业为主线,致力于为客户提供高规格、高品质、类全产业链的专业诊疗及健康服务,将精心建设包括高端门诊、综合医院、专科医院及康复医院等在内的高端医疗项目
海南高速000886，海南全岛建设自贸区+自贸港——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，公司作为海南省唯一以基础设施项目为主业的国有上市公司，房地产业务占78.79%，运输业占15.8%，都是直接受益海南政策
罗牛山000735，海南本地赛马概念——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，对离岛免税购物、跨国邮轮旅游、西沙旅游资源幵发等做了部署，并提出鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目，支持打造国家体育旅游示范区。赛马运动在国际范围属于商业化程度较高的竞技体育项目，在英国是仅次于足球的第二大体育产业。未来随着海南建设国际旅游消费中心，我国的赛马产业有望形成新蓝海。罗牛山近日与广州一马赛马公司签约，在海口携手打造罗牛山国际马产业园项目。
海南橡胶601118，海南全岛建设自贸区——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，公司是一家集天然橡胶全产业链，以及为天然橡胶产业提供配套服务为一体的综合企业集团，以销售天然橡胶的初加工产品为主要收入来源。公司拥有353万亩橡胶园，海南岛内13家加工厂，产能达32万吨；云南产胶区控制6家加工厂，资源控制能力达到10万吨。
中钨高新000657，海南全岛建设自贸区+自贸港——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，注册在海南，目前在铅、锌、钨、锑和稀土等领域的资源控制上也取得了显著进展,已经成为国内外领先的矿产资源一体化运营商.
欣龙控股000955，海南全岛建设自贸区+自贸港——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，欣龙控股称，在海南老城经济开发区拥有的近1000亩土地证载尚为工业用地。在联营企业欣龙丰裕实业名下的173亩土地为商住用地
神农基因300189，海南全岛建设自贸区+中国水稻育中基地——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，大大近期接见袁隆平，中国最大的水稻种培育基地，就在海南。神农基因老总黄培劲，继袁隆平后最杰出的杂交水稻领域的专家;公司是海南省农业产业化重点龙头企业; 为什么选在海南。因为温热气候可以缩短培育时间.
新大洲000571，海南省政策受益者——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，公司主营业务收入以煤炭、物流产业为主，利润来源以摩托车产业贡献的利润为主，公司从优化资产和减少业务领域入手，出售了包括新大洲本田、上海元盾、上海物业、上海电动车等一些公司股权，完成了五九集团玫瑰大酒店、海南及上海部分房产的处置。
海马汽车000572，海南全岛建设自贸区——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，海马是本地汽车公司，优先受益，公司属汽车制造行业。生产的主要产品:骑士、丘比特、福美来、海福星、海马王子、普力马和福仕达微型面包车、发动机等。主要子公司包括一汽海马、海马轿车、海马商务汽车等。
北京君正（300223）、振芯科技（300101）、必创科技（300667）润欣科技（300493）、圣邦股份（300661）等多只芯片股涨停。涨停揭秘：受中美贸易战影响，“国产替代”主题这最近在盘面上应运而生，我国集成电路芯片长期严重依赖进口，已达到每年7000 亿人民币左右，成为我国进口量最大的产品。半导体设备高端器件和高端芯片的市场长期被欧美国家垄断。在这个背景下，国家“大基金”隆重推出，其中一期募集额达1387亿，促进了半导体产业链间的合作成长。预计大基金二期将进一步加强对芯片相关产业的投资力度，意图缩小与欧美发达国家芯片产业的距离。另外，财政部：今年投资新设的集成电路线宽小于65纳米或投资额超过150亿元，且经营期15年以上的集成电路生产企业或项目，前五年免征企业所得税。利好芯片概念股。
$北京君正(SZ300223)$ 海虹控股（000503）：午后涨停。涨停揭秘：海南省“双庆”（海南省2018年迎来建省30周年庆和对外开放30周年庆）在即，海南有望迎来新的发展机遇，预计规划中的政策将逐步出台实施，对板块形成催化。后市研判：日K线呈现出“旗形”突破形态，后市有望继续走强。
$海虹控股(SZ000503)$ 宇顺电子（002289）：早盘涨停。涨停揭秘：继富士康、药明康德之后，再有“独角兽”企业通过绿色通道登陆A股。根据时间安排，宁德时代IPO将于4月4日上会。3月12日，宁德时代更新了招股说明书，从更新招股书到上会，仅用了20多天。宇顺电子与宁德时代保持着长期稳定的战略合作关系，2015年度及2016年度其均为公司的第一大客户，在营业收入中的占比分别为21.04%与21.08%。
浙江世宝（002703）：午后涨停。涨停揭秘：广州市正制定《广州市自动驾驶车辆道路测试指导意见》，计划于今年上半年完成第一批自动驾驶车辆道路测试资格审核、临时车辆号牌的发放和相关配套政策文件出台。根据相关规划，2019年底前，广州将允许智能网联汽车在半开放测试区上路测试；至2020年底，基于5G的智联交互系统可在穗实现规模化商用，车载智能网联终端系统等产品开始达产。此外，3月30日，广州市创建基于宽带移动互联网的智能网联汽车与智慧交通应用示范区正式启动。广州成为继上海、浙江、武汉和北京、河北等地后，又一围绕“中国制造2025”重点布局智能网联汽车的示范区。浙江世宝主要从事汽车转向器及其他转向系统关键零部件的研发、设计、制造和销售，产品主要包括液压助力循环球转向器及转向加力缸、液压助力齿轮齿条转向器及控制阀、转向节、电动助力转向系统及机械式循环球转向器等系列，主要用于各类商用车、乘用车等。2016年10月公司募集资金13.5亿元投资智能汽车领域。后市研判：量价齐升，反弹有望延续。
星云股份（300648）：一字涨停板。涨停揭秘：宁德时代4日上会。2015年度及2016年度宁德时代均为星云股份的第一大客户，在营业收入中的占比分别为21.04%与21.08%。后市研判：上方半年线或存在一定的压力。
华测导航（300627）、北斗星通（002151）、启明信息（002232）、中海达（300177）、中元股份（300018）、振芯科技（300101）等多只卫星导航概念股集体涨停。涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图APP是一款基于北斗卫星精准导航服务的基础位置服务工具，可为广大用户提供移动、实时的定位和导航以及基于位置的衣、食、住、行和商家信息服务。据了解，北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。
大东海A（000613）、览海投资（600896）、钧达股份（002865）、双成药业（002693）、海马汽车（000572）、海南椰岛（600238）等多只海南股集体涨停。涨停揭秘：4月8/11日，博鳌亚洲论坛2018年年会将在海南博鳌举行，中国将会在博鳌论坛宣布一系列新的改革和开放举措。此外，海南省“双庆”（海南省2018年迎来建省30周年庆和对外开放30周年庆）在即，海南有望迎来新的发展机遇，预计规划中的政策将逐步出台实施，对板块形成催化。
盘龙药业（002864）、九典制药（300705）、山河药辅（300452）等多只医药涨停。涨停揭秘：4月3日，国务院发布《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》。意见从仿制药的研发、一致性评价工作、以及相关配套政策入手，旨在鼓励国内优质仿制药企业，促进仿制药研发，提升仿制药质量疗效，提高药品供应保障能力。仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。
恒基达鑫（002492）：盘中涨停。涨停揭秘：广东省省长马兴瑞在博鳌论坛表示，粤港澳大湾区规划很快就要出台。十九大报告明确提出，要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。推进粤港澳大湾区建设，不仅是中国区域经济发展的战略重点之一，也是新阶段支持港澳融入国家发展大局的重大举措。
中欣氟材（002915）：盘中涨停。涨停揭秘：2018年第一季度，作为氟化工材料的重要原料，萤石、氢氟酸的价格大幅波动，先是2月22日创下2011年以来的历史最高价，萤石、氢氟酸价格较去年11月底分别上涨了17.42%和28.42%。随后3月中旬价格稳定在高位，制冷剂及终端下游产品价格也出现了上涨，中欣氟材受益于产品涨价。
九典制药（300705）、景峰医药（000908）、丰原药业（000153）、北大医药（000788）、山河药辅（300452）等10多只医药掀起涨停潮。涨停揭秘：4月3日，国务院发布《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》。意见从仿制药的研发、一致性评价工作、以及相关配套政策入手，旨在鼓励国内优质仿制药企业，促进仿制药研发，提升仿制药质量疗效，提高药品供应保障能力。仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。
钧达股份（002865）、双成药业（002693）等两只海南股双双涨停。涨停揭秘：海南省“双庆”（海南省2018年迎来建省30周年庆和对外开放30周年庆）在即，海南有望迎来新的发展机遇，预计规划中的政策将逐步出台实施，对板块形成催化。
敦煌种业（600354）、宏辉果蔬（603336）双双盘中涨停。涨停揭秘：为维护我国利益，经国务院批准，我国自4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。
弘宇股份（002890）、北大荒（600598）盘中涨停。涨停揭秘：4月3日，财政部网站发布消息，为贯彻落实中央农村工作会议、中央1号文件和全国“两会”精神，实施乡村振兴战略，深入推进农业供给侧结构性改革，加快推进农业农村现代化，2018年中央财政继续加大支农投入，强化项目统筹整合，完善资金使用管理机制。
宏达电子：中美贸易战 公司客户覆盖航天、航空、兵器、船舶、电子等领域，产品广泛应用于航天、航空、舰艇、导弹、雷达、兵器、电子对抗等航天工程、军事工程和武器装备上。公司未来将以钽电容器为核心进行扩展，致力于打造拥有核心技术和重要影响力的军工电子元器件集团公司，这里有军工小霸王的影子。
华讯方舟000687，军工混改+美国南海挑衅！——打板涨停揭秘：华讯方舟股份有限公司是华讯方舟集团控股的一家上市公司，大型武器平台系统是由各种模块化板卡和软件、相关的传感器和执行机构、动力系统和机械系统组成的。模块化板卡在系统中提供数据采集、信号处理、数据存储、信号分析、数据回放和对外控制的作用,是指挥系统运行的“大脑”。
美亚柏科300188，国内电子数据取证行业的龙头企业——打板涨停揭秘公司是国内电子数据取证行业的龙头企业,网络空间安全与大数据信息化专家,主要围绕执法部门打击犯罪及政府网络空间社会治理提供产品和服务。
艾德生物300685，肿瘤精准医疗龙头企业——打板涨停揭秘：公司主营肿瘤精准医疗分子诊断产品的研发、生产及销售，并提供相关的检测服务。公司产品主要用于检测肿瘤患者相关基因状态，为肿瘤靶向药物的选择和个体化治疗方案的制定提供科学依据。公司是我国首家专业化的肿瘤精准医疗分子诊断试剂研发生产企业，公司具有自主知识产权的核酸分子检测技术是目前国际上肿瘤精准医疗分子诊断领域领先的技术之一，达到行业公认的国际先进水平。基于核心技术的优势，公司成功研发出20余种肿瘤精准医疗分子诊断试剂，是同行业产品种类最为齐全的企业之一。
光电股份600184，军民融合+美南海挑衅概念——打板涨停揭秘：公司主要业务为防务和光电材料与器件两大板块，防务业务板块主要是以大型武器系统、精确制导导引头、光电信息装备为代表的光电防务光电材料与器件板块主要是光学材料光电材料、元器件、饰品玻璃材料、特种材料、光学辅料等产品的研发。受益于贸易战，与美国南海挑衅
中航电测300114，超跌的军用应变电测龙头——打板涨停揭秘：中美贸易战航天技术受到进口限制，国内替代进口相关公司受益。十八大报告中提出的加速发展模式转型的总体要求为公司在非航空民品领域带来新机遇。公司主要产品主要是应变电测产品及传感器，主要应用于军工领域。
新晨科技300542，超跌区块链龙头——打板涨停揭秘：2018年1月公司披露，近两年公司在区块链技术方面积极探索，并进行了相应的研发投入和技术储备，2017年基于区块链技术的国内信用证业务系统已经成功在某商业银行上线。截至目前公司签订的区块链相关合同订单金额约肆百万元左右。作为前期区块链领涨龙头，今日再度涨停。
圣邦股份300661，贸易战芯片可能涨价——打板涨停揭秘：圣邦微电子是一家专注于高性能、高品质模拟集成电路研发和销售的半导体公司。圣邦股份的通用模拟IC产品性能优良、品质卓越,可广泛应用于智能手机、PAD、数字电视、DVD、数码相机、笔记本电脑、可穿戴式设备、各种消费类电子产品以及车载电子、工业控制、医疗设备、测试仪表等众多领域。
海兰信300065，航母自建概念——打板涨停揭秘：海兰信遵循“自主研发为基础、国际合作创一流”的研发理念，以“船舶导航信息技术工程实验室”为龙头，汇集了近百人的国际化研发团队，与俄罗斯、意大利、挪威、德国等国家建立了不同方式的技术合作，形成船舶通信导航产品系列以及海洋遥测遥感产品系列。替代进口，航母自建，公司受益。
盈方微000670，受益于中美贸易战——打板涨停揭秘：中国大量的芯片是从美国进口的，贸易战一则刺激国产芯片自强，二则芯片将涨价，公司是一家国内领先的SoC芯片设计企业，主要从事面向移动互联终端、智能家居、视频监控、运动相机等应用的智能处理器及相关软件研发。
九典制药300705，高送转+次新小市值再获板——打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，九典制药作为次新小市值医药品种，加上公告高送转，受游资反复炒作！
风华高科000636，MLCC因贸易战，价格将维持高位！——打板涨停揭秘：“电阻在涨，而电容已经涨疯了。行情火爆，国内厂商发力抢占市场。上市公司中，风华高科的MLCC产能有望在2018年提升50%，上游陶瓷粉厂商国瓷材料的新增产能也在持续释放，电子元器件薄型载带龙头洁美科技也有望受益被动元件厂商扩产。
江丰电子300666，受益中美贸易战的溅射靶材商——打板涨停揭秘：中国大量的芯片是从美国进口的，贸易战一则刺激国产芯片自强，二则芯片将涨价，公司是国内最大的半导体芯片用高纯溅射靶材生产商，产品主要应用于半导体、平板显示器及太阳能电池等领域。在超大规模集成电路用高纯金属靶材领域，公司成功打破美国、日本跨国公司的垄断格局，填补了国内电子材料行业的空白。公司已经逐步建立了高品质、高纯度溅射靶材专业生产商的良好品牌形象。
浪潮信息000977，中国大数据龙头企业——打板涨停揭秘：公司是中国领先的云计算、大数据服务商,已经形成涵盖IaaS、PaaS、SaaS三个层面的整体解决方案服务能力浪潮集团拥有浪潮信息、浪潮软件、浪潮国际、华光光电四家上市公司,业务涵盖云数据中心、云服务大数据、智慧城市、智慧企业四大产业群组,为全球100多个国家和地区提供IT产品和服务,全方位满足政府与企业信息化需求。
同有科技300302，两市唯一的专业数据存储商——打板涨停揭秘：公司是国内领先的、拥有自有品牌和自主知识产权的、专注于企业用户市场的民族存储厂商，也是A股市场上唯一的专业存储厂商，主要从事数据存储、数据保护、容灾等技术的研究、开发和应用，为政府、军队军工及大型企事业的数据中心、云计算、物联网等构建高效、稳定、可靠的存储、备份和容灾系统。
透景生命300642，药明康德上市带动创新医药！——打板涨停揭秘：药明康德，上市在即，透景科技在肿瘤检测、宫颈癌筛查、男性不育和优生优育等多个领域推出了众多系列化创新性产品,已成为国内乃至国际上肿瘤标志物和HPV检测领域中检测项目齐全、技术领先的公司。透景科技已累计获得50余项医疗器械注册证书,产品涉及肿瘤标志物、宫颈癌筛查、男性不育、优生优育、肿瘤质控品等。
北方导航600435，刺激内需受益——打板涨停揭秘：中美贸易战航天技术受到进口限制，国内替代进口相关公司受益。公司以“导航控制和弹药信息化技术”为主营业务,主要涵盖制导控制、导航控制、探测控制、环境控制、稳定控制、电台及卫星通信、电连接器等高新技术产品研发及生产,同时逐步构建以罐式集装箱及专用车为支柱的研发、产业化基地。
建科院300675，次新+雄安再获板——打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，公司受益收获涨停！
中环装备300140，混改在实际进行中——打板涨停揭秘：中环装备公告，公司控股股东中国启源工程设计研究院有限公司与公司实际控制人中国节能环保集团有限公司签署了《企业国有股权无偿划转协议书》，中国启源拟将持有的5%公司股份即17,257,735股，无偿划转至中国节能。本次划转后，中国节能直接持有股份17.50%，直接或间接持有公司股份的36.40%，为公司控股股东及实际控制人。公司主业包括大气综合治理、环境监测与智慧环境(大数据)服务及其他高新技术产品与服务、装备制造业务。
昆药集团600422，参股药明康德获涨停——打板涨停揭秘：据怀新资讯报道，据证监会消息，被誉为医药界“华为”的药明康德将于27日上会。药明康德目前是中国规模最大的小分子医药研发服务企业，CRO(医药研发合同外包服务机构)行业龙头，全球排名第11位。业内预计，药明康德A股上市后，其估值将堪比A股医药股市值第一的恒瑞医药。上次富士康上会，曾在A股掀起独角兽概念炒作风暴，此番药明康德即将上会，相关公司有望迎来一波交易机会。A股公司中，信邦制药和昆药集团间接持有药明康德股权。
信息发展（300469），区块链新秀再获板——打板涨停揭秘：公司与霍尼韦尔就区块链技术在农产品质量安全追溯中的应用等领域签订合作谅解备忘录；腾讯与中国物流与采购联合会20日签署战略合作协议，并联合发布首个重要合作项目——区块供应链联盟链及云单平台。工信部日前透露，信息化和软件服务业司就筹建全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会事宜开展专题研究。
盘龙药业002864，次新医药龙头再获天地板——打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，盘龙药业作为次新小市值医药龙头，受到游资追捧。
神雾节能000820，增资扩股导致实际控制权变动２板——打板涨停揭秘神雾环保(300156.SZ)和神雾节能(000820.SZ)双双发布公告称，此前停牌事宜系控股股东神雾集团的增资扩股，交易金额预计为50-70亿元。值得一提的是，该增资扩股涉及的股份比例可能导致神雾集团的实际控制权发生变动。
益盛药业002566，国产西洋参迎来重大利好——打板涨停揭秘：国产西洋参迎来重大利好，我国宣布对美国花旗参加征关税，益盛药业（ 002566 ）依托本地的药材资源优势，对人参、西洋参进行综合立体开发（人参5378亩，西洋参1322亩，今年非林地参将达1.2万亩。
昭衍新药603127，次新创新药再获板——打板涨停揭秘：据证监会消息，被誉为医药界“华为”的药明康德将于27日上会。业内预计，药明康德A股上市后，其估值将堪比A股医药股市值第一的恒瑞医药。带动创新药相关题材上涨。昭衍是中国首家通过美国FDA GLP检查，并且是唯一同时具有国际AAALAC（动物福利）认证、中国CFDA GLP认证、欧盟OECD GLP认证以及韩国MFDS GLP认证资质的专业新药临床前安全性评价机构。所提供的试验报告可同时被美国、中国、澳洲、韩国以及欧盟组织成员国等多个国家的食品药品监管部门认可。
景嘉微300474，受益贸易战的军用芯片商——打板涨停揭秘：中国大量的芯片是从美国进口的，贸易战一则刺激国产芯片自强，二则芯片将涨价，公司主要产品主要涉及图形显控和小型专用化雷达两大领域，公司研发的以JM5400为代表的图形芯片打破外国芯片在我国军用GPU领域的垄断，率先实现军用GPU国产化。公司依托在芯片领域丰富的研发及应用经验，正在逐步探索向通用芯片领域延伸，目前已在音频芯片、蓝牙芯片等领域取得了突破。中电电机603988，庄股超跌反弹——打板涨停揭秘：公司主要从事大中型交、直流电机产品的设计、生产、销售和服务，并为机电厂商、检测和科研单位提供试验电源系统一体化解决方案，产品广泛应用于冶金、机械、船舶、建材、电力等领域
北方华创002371，贸易战芯片涨价受益——打板涨停揭秘：中国大量的芯片是从美国进口的，贸易战一则刺激国产芯片自强，二则芯片将涨价，公司是一家以电子工艺装备和电子元器件为主营业务的高科技企业。2016年8月，公司完成了重大资产重组，进一步丰富了电子工艺装备业务的产品种类和应用领域。公司形成了半导体装备、真空装备、新能源锂电装备和高精密电子元器件的四大业务板块。
华力创通300045，军民融合，美国南海挑衅概念——打板涨停揭秘：华力创通是国内国防、政府及行业信息化技术与创新应用的领先者。经过近20年的持续科技创新,已经形成卫星导航、卫星移动通信、雷达信号处理和仿真测试四个业务板块。在国防军工市场,依托核心技术,致力于为我军精确制导武器、电子对抗、航空电子、信息化作战、指挥控制及先进武器系统研制等领域,提供先进的器件、终端、系统和解决方案。
卫信康，西藏医药军民融合典范——打板涨停揭秘：卫信康作为西藏制药的一家企业，目前已拥有12家子公司，公司仿制药与创新药都有，核心产品覆盖肠外营养维生素、电解质补充用药、静脉补铁用药、消化系统及肝病用药等专业领域。其涨停核心是创新药与军队用药。
光一科技300356，继续推进重大重组复牌——打板涨停揭秘：2018年3月24日公告，目前虽然各方对重组交易事项已达成共识，本次重组涉及的标的资产为两家公司股权，分别为数字版权内容及发行领域公司－上海森宇文化传媒股份有限公司100%股权和互联网营销领域公司－上海安瑞信杰互动广告有限公司100%股权。
星网宇达002829，军民融合，美国南海挑衅概念——打板涨停揭秘：公司从事的主要业务为惯性技术开发及应用,主要开展惯性组合导航、惯性测量、惯性稳控产品的研发、生产及销售,并为航空、航天、航海、电子、石油、测绘、交通及通讯等领域用户提供全自主、高动态的位置、速度、姿态等信息的感知及稳定控制服务。
华微电子，贸易战芯片涨价概念——打板涨停揭秘：中国大量的芯片是从美国进口的，贸易战一则刺激国产芯片自强，二则芯片将涨价，公司是国产芯片龙头公司，有望因此受益。五矿稀土000831，中美贸易战受益——打板涨停揭秘：中美贸易战形势愈演愈烈，美国预计将对我国总值500亿美元的商品加征关税，而我国商务部也迅速作出反应宣布了一系列反制措施，稀土行业是中国最具优势的对外贸易行业，相信任何一个国家都不会对中国的稀土反倾销，但是中国会利用稀土来遏制其他行业的贸易战。公司主要从事稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易，以及稀土技术研发、咨询服务，是国内最大的南方离子型稀土分离加工企业之一。主导产品包括高纯的单一稀土氧化物及稀土共沉物产品。国科微，贸易战芯片涨价概念——打板涨停揭秘：中国大量的芯片是从美国进口的，贸易战一则刺激国产芯片自强，二则芯片将涨价，国科微电子股份有限公司，成立于2008年，总部设在长沙，并在成都、上海、深圳、北京、美国硅谷设有研发中心。公司是国家规划布局内的重点集成电路设计企业和首家获得国家集成电路产业投资基金注资的集成电路设计企业，也是中南地区规模最大的集成电路设计企业之一。国科微长期致力于广播电视、安防监控、固态存储、物联网等领域大规模集成电路及解决方案开发。
广哈通信，军民融合+美国南海挑衅——打板涨停揭秘：广州广哈通信股份有限公司是一家主要从事数字与多媒体指挥调度系统及相关产品的研发、生产、销售与服务于一体的现代高科技上市企业,成立于1995年4月8日,隶属广州电气装备集团美国发动贸易战，在南海挑衅，都极大的刺激了军工。广哈，作为临近军工，受市场关注四川九洲000801，中美贸易战受益——打板涨停揭秘近期中美贸易争端持续发酵，波音存在被中国纳入中止减让产品清单的可能性，四川九洲参与C919产业链有望间接受益。安达维尔300719，中美贸易战受益２板——打板涨停揭秘公司是集航空机载设备研制、航空机载设备维修、测控设备研制、飞机加改装和航材贸易等业务为一体的航空技术解决方案综合提供商。中国从美国进口最大的两项是波音与大豆，减少对波音进口，就会增加对国产大飞机的需求，国家自主研发的要求会更明显，公司或因此受益。
钢研高纳，贸易战，中国大飞机用材——打板涨停揭秘：高研高纳：主要从事航空航天材料中高温材料的研发、生产和销售，是国内航空航天用高温材料重要的生产基地，同时也是国内电力工业用高温材料的重要供应商，目前是国内高端和新型高温材料制品生产规模最大的企业之一，多个细分产品占据市场主导地位。
北斗星通002151，贸易战利好芯片——打板涨停揭秘：公司主要从事导航及相关产业,属于国家重点发展的战略性新兴产业。公司在芯片、板卡和天线等基础产品方面优势比较明显,在国防装备、汽车电子、海洋渔业等行业应用领域形成了较好的积累。报告期内,公司顺应行业发展,加大了新产品研发投入力度,投资并购了几家企业,积极推进了国际化工作。军民融合，中美贸易战重点受益.
太化股份600281，山西省地方国企改革升温——打板涨停揭秘：公司上市时是一家煤化工综合企业，目前公司主要从事贵金属回收加工、石油化工设备管道工程安装、贸易业务。近期，地方国企改革出现一些耐人寻味的消息，在注册制改革延期消息的大背景下，其中的投资机会或许正在逐步酝酿中。其中最值得关注的是山西省的国企改革动作。除了山西，未来多个省市的地方国企改革也有望加速，尤其是和山西省类似产业比较单一、资源型国企占比较大的省份，都蕴藏着“困境反转”的机会。
高升控股000971，高送转——打板涨停揭秘：高升控股3月24日最新公布的2017年年报显示，其营业收入8.68亿元，同比增长30.36%；归属于上市公司股东的净利润1.56亿元，同比增长40.81%。基本每股收益0.31元。公司最新分配方案为每10股转10股。高升控股股份有限公司是一家云基础服务提供商,旗下拥有多个子公司。公司拥有一支研发能力强、研发经验丰富的团队,成员大多来自百度、腾讯、EMC等优秀互联网企业的业务骨干。
天喻信息300205，与微信与支付宝开通无感支付——打板涨停揭秘：据中证资讯报道，近日微信和支付宝同时宣布，上线高速“无感支付”功能，车子开过去的时候，收费站的摄像头在识别车牌后，会自动从车主的支付宝里扣取高速通行费用。整个过程，车主可实现“无感支付”，车辆通过时间比原来大大节省。重要的是，绑定微信和支付宝要比开通传统的ETC方便得多。天喻信息与支付宝、腾讯在技术层面合作，有多种形态产品支持无感支付；
诚迈科技300598，次新智能软件４板——打板涨停揭秘：公司为移动智能终端产业链相关的软件外包服务、软件研发和销售。主要客户包括移动芯片领域的Inte(l英特尔)、海思、联发科技(MTK)、Qualcomm(高通)、Broadcom(博通)及Marvell(美满电子)等;移动智能终端领域的华为、HTC(宏达电子)、TCL、Sony(索尼)、Bosch(博世)、延锋伟世通、联想及魅族等;移动互联网领域的阿里巴巴、华为、中国移动、中国联通、中国电信、国家电网、华泰证券、中国人保财险及中国工商银行等,上述客户为公司带来长期稳定的营业收入。
宏辉果蔬603336，中美贸易战受益２板——打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商，品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬。


国际医学：再次纳入阿里大健康版图。4月16日，国际医学(000516)公告称，与阿里巴巴、阿里健康签署了合作框架协议，欲在共建互联网医院等方面展开多项合作，共同探索互联网+健康医疗新模式。这个国际医学原先与阿里就有过合作，2015年股灾前，公司与东华软件、阿里云在杭州共同签订了《战略合作协议》，只是那时候市盈率太高了当时应该有150倍了，现在只有当时股价的1/3。
海特高新002023，通用航空产品服务企业——打板涨停揭秘：4月12日，民航局副局长李健率调研组赴深圳开展通用航空发展状况调研。李健指出，通用航空的发展，在一定程度上承担着调整国家产业结构、转变经济增长方式、培育新经济增长点以及巩固国防安全等多重作用，关系到促进产业转型升级，释放消费潜力，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，以及民航强国战略目标的实现。公司主营业务包括航空新技术研发与制造、航空维修、航空培训、航空租赁、微电子五大业务板块。
山东墨龙002490，重入港股通——打板涨停揭秘：山东墨龙老板张恩荣父子，曾因为高位减持，被处罚，而造成股份高位下跌。山东墨龙近期入港股通，打消了市场认定的垃圾股思维，今天涨停了，公司主要产品包括套管,油管,管线管,是国内唯一一家全产业链一站式石油钻采设备的提供商。
傲农生物603363，次新农业股+中美贸易战受益——打板涨停揭秘：中兴被美国制裁，前期美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，傲农生物小市值次新股受益于中美贸易战。
华铭智能300462，游资主导再获涨停－－打板涨停揭秘：公司是一家从事轨道交通AFC设备的生产厂商,专注于自动售检票设备及相关配套设备的技术研发、生产制造和销售工作。3月18日晚间公布2018年第一季度业绩预告，预告期间归属于上市公司股东的净利润2428万元~2571万元，比上年同期上升406.33%至436.15%，上年同期盈利479.53万元。小市值业绩倍增+游资控盘，今日再度获板！
乐视网300104，局面出现一丝转机——打板涨停揭秘：据消息，新乐视智家最近会有资本介入，且已经进入最终签字环节，最快将于近期公布。考虑到最近腾讯与新乐视智家有版权合作，外界猜测腾讯或将是热门投资人选之一。据一位接近乐视的知情人士透露，资方主要来自孙宏斌的“朋友圈”，每家投资金额不会太多，并且会签署严苛的投资条款。乐视局面出现转机，股价应声涨停。
华锋股份002806，电解电容高新技术企业——打板涨停揭秘：极箔行业是兼具技术密集型与资金密集型特征的行业，公司作为高新技术企业，拥有省级企业技术中心，取得了“电解电容器低压阳极箔的变频腐蚀方法”等五项发明专利及“化成铝箔修补用大功率脉冲电源”等十项实用新型专利，股价超跌反弹。
新大洲000571，低价海南大开发受益者２板——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，自贸区打造中国自主品牌，公司主营业务收入以煤炭、物流产业为主，利润来源以摩托车产业贡献的利润为主，公司从优化资产和减少业务领域入手，出售了包括新大洲本田、上海元盾、上海物业、上海电动车等一些公司股权，完成了五九集团玫瑰大酒店、海南及上海部分房产的处置。
粤传媒002181，全岛建设自贸区+赛马博彩事业２板——打板涨停揭秘：粤传媒 “云彩彩票”平台，公司子公司先锋报业主要运营彩票资讯服务：体育彩票用户群体对专业资讯的需求度较高。先锋报业依托彩票专刊《足球大赢家》、大赢家网、足球大赢家公众号及商城，打造立体化、多元化的彩票资讯服务平台，发挥专家团队优势，为用户提供有价值的专业化赛事资讯报道、专家视点及各类数据服务，立足于独有优势，与其他互联网彩票资讯服务平台实现差异化经营。购彩平台：因国家政策限制，先锋报业旗下“云彩彩票”的购彩业务处于暂停状态，政策调整尚未有明确的时间表。先锋报业将根据国家政策的指导，适时推进“云彩彩票”平台的业务发展。
太辰光300570，光器件领域龙头——打板涨停揭秘：工信部近日透露，武汉、杭州、上海、广州、苏州等五个城市成为中国移动首批5G试点城市。据工信部规划，年底之前，武汉将建设超过100个5G试点站，并完成5G实验网建设和测试工作，明年实现军运会5G商用。公司主要从事光器件的研发、生产和销售，产品主要实现光纤定位、连接及分路等功能，在长距离通信、区域网络、光纤到户等光通信网络及数据中心、互联网大数据存储、云计算领域中有广泛应用。公司一直致力于光器件领域，是我国光器件领域光纤连接细分行业的领先企业。
德生科技002908，受益于微信社保卡推出３板——打板涨停揭秘：4月12日，在2018中国“互联网+”数字经济峰会上，腾讯董事会主席兼CEO马化腾指出，腾讯在医疗领域做了很多探索，并与社保部门合作，陆续在27个省市推出了“微信社保卡”。目前，腾讯觅影已经落地100多家三甲医院，帮助医生提升诊断效率和准确率。公司专业从事社保卡的生产、销售及信息化服务，主营产品及服务包括社保卡及服务终端、社保信息化服务解决方案。
龙韵股份603729，全岛建设自贸区+赛马博彩事业２板——打板涨停揭秘：日前，新华社受权发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》全文，提出实施更加开放便利的离岛免税购物政策，实现离岛旅客全覆盖，提高免税购物限额。全面落实完善博鳌乐城国际医疗旅游先行区政策，鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，制定支持境外患者到先行区诊疗的便利化政策。探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目，支持打造国家体育旅游示范区。龙韵股份：公司在海南投资了“环球100”主题乐园之”荷兰村”的相关项目
钧达股份002865，海南全岛建设自贸区2板——打板涨停揭秘：国家级政策，海南全岛建设自贸区，海南本地股超大规模受益，海南钧达汽车饰件股份有限公司是一家专业从事汽车塑料内外饰件的研发、生产和销售的高新技术企业。公司的主要业务分为仪表板、保险杠、门护板、装配业务及其他饰件五大类。海南本地股，次新小市值。
海航创新600555，海南全岛建设自贸区+鼓励赛马事业2板——打板涨停揭秘：海南本地股，九龙山下属公司平湖九龙山赛马运动服务有限公司早前收到中国马术协会下发的批复函，同意赛马公司举办速度赛马运动俱乐部邀请赛（测试赛）的申请。
广生堂：这就更牛了，号称与药明康德合作研发治愈乙肝、脂肪肝新药、肝癌新药等四个一类创新药，目前脂肪肝新药GST-HG151和肝癌新药GST-HG161均已取得突破性进展，当年牵涉到乙肝疫苗的重庆啤酒，08年股灾后涨了15倍
博济药业：与药明康德的业务差不多，公司也是一家专业的CRO服务提供商，为医药企业和其他新药研发机构提供全方位的新药研发外包服务，主营业务涵盖新药研发各个阶段，包括临床研究服务、临床前研究服务、技术成果转化服务是业内为数不多的能够提供全方位、一站式CRO服务的新型高新技术企业，前期严重超跌，在医药板块中属于低位的滞涨品种，有补涨需求。
科创信息300730，次新小市值游资控盘——打板涨停揭秘：湖南科创信息成立于1998年，是国内智慧政务及智慧企业领域的信息化综合服务提供商，主要致力于为政企客户提供集软件开发、系统集成、IT运维等于一体的信息化综合解决方案。主要是次新小市值受游资主导。
天桥起重002523，央地混改新秀启动再获板——打板涨停揭秘：中车启动“央地混改”中车产投将控股天桥起重，中车集团携手天桥起重控股股东株洲国投进行“央地混改”，通过换股及后续认购新发行股份，中车集团旗下中车产投将获得天桥起重控股权。
神农基因300189，第二大股东举牌直逼大股东——打板涨停揭秘：第二大股东曹欧劼26日以每股3.48元，增持152.23万股，占总股本0.15%。完成后，曹欧劼持有公司10%股份，未来12个月内存在继续增持的可能。目前持股比例直逼第一大股东黄培劲。
创业环保600874，受益于蓝天白云环保建设——打板涨停揭秘：主要业务为水务业务及新能源供冷供热业务;水务业务包括污水处理及相关科技研发、成果转化，再生水(中水)生产、销售及管道接驳，自来水供水业务。蓝天保卫战三年作战计划制定中市场空间近万亿，受益于雄安环保建设，今日收获涨停板！
大东海000613，新摘帽海南开发受益股——打板涨停揭秘：公司主营主要业务为酒店住宿和餐饮服务。受益于海南旅游大开发以及海南岛30周年庆，近期刚摘帽，获游资关注反复炒作！
科华生物002022，基因检测高利润+进品替代——打板涨停揭秘：贸易战中美国开出的清单主要针对中国医疗器械、高铁设备、生物医药、新材料等高新技术产业，这些行业都是美国的优势行业，《中国制造2025重点领域技术路线图》将生物医药和高性能医疗器械列为医疗领域先进制造两大方向。公司集产品研发、生产、销售于一体，主营业务涵盖体外诊断试剂、医疗检验仪器，拥有生化、酶免、光免、POCT、分子诊断五大产品线、190项试剂和仪器产品，是国内体外诊断行业产品线最为丰富的企业之一。
共进股份603118，发布收购基站企业方案——打板涨停揭秘：发布《关于收购山东闻远通信技术有限公司股权的公告》，拟以现金7亿元实现对山东闻远通信技术有限公司的100%控股。标的公司2018、2019、2020年度的净利润分别不低于4，500万元、5，500万元、6，500万元，并视业绩完成情况进行业绩补偿或超额利润奖励。
佳沃股份300268，联想控股子公司被列入上市日程——打板涨停揭秘：联想控股旗下多个子公司被列入单独上市日程表。其金融板块旗下中小企业融资服务公司正奇金融将赴港上市；支付解决方案公司拉卡拉将在A股上市，并已经进入最后审批阶段；新材料板块的联泓新材料正在准备A股上市材料，计划在2020年前后上市；农业跟食品板块下最大的业务单元佳沃集团旗下鑫荣懋公司，目前正在做A股上市前的准备工作。
创新医疗002173，超跌的珍珠+医疗概念——打板涨停揭秘：公司是珍珠行业的龙头企业，公司旗下主要子公司建华医院是集医疗、教学、科研、预防、保健、社区卫生服务于一体的国家三级甲等医院，具有齐齐哈尔市内外影响力的专科技术品牌，其中烧伤科、腰间盘科、乳腺科、神经内科被评定为齐齐哈尔市重点专科；主要子公司康华医院为浙江省二级甲等综合医院，在心血管内科、神经内科、骨科、肿瘤科、康复医学科等学科具有较高知名度，其中中西医结合科等学科在本地区已有较高的知名度。
达安基因002030，基因检测高利润+进品替代——打板涨停揭秘：贸易战中美国开出的清单主要针对中国医疗器械、高铁设备、生物医药、新材料等高新技术产业，这些行业都是美国的优势行业，《中国制造2025重点领域技术路线图》将生物医药和高性能医疗器械列为医疗领域先进制造两大方向。一些基因检测公司招揽代理商，代理商利润可以到70%-80%，甚至有的可拿到90%以上。达安达瑞一位招商经理称，公司单个儿童天赋基因检测的市场价在3000元左右，给代理商的价格只要两三百元。
建科院300675，次新+雄安再获涨停——打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，公司面向绿色建筑和生态城市建设为核心提供涵盖科研、规划、设计、咨询、检测、项目管理以及运营等全过程所需综合解决方案，逐步发展成为国内知名、领先的绿色建筑和生态城市综合技术服务提供商之一。姚记扑克002605，增资上海摩巴网络科技——打板涨停揭秘：公司拟对上海摩巴网络科技有限公司增资人民币 6，563，594 元，上海摩巴规模较小，目前正处于业务扩展期，对其增资是为其研发、市场开拓和业务发展提供资金保障，同时也符合公司未来发展战略。
赛隆药业002898，次新特色创新药２板——打板涨停揭秘：作为一家特色化创新型医药企业，拥有GSP(赛隆药业)、GMP(岳阳赛隆)认证资质的医药企业，目前产品主要集中在神经保护剂和老年疾病治疗领域，主要经营的品种有:单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射剂(西南药业生产)、注射用脑蛋白水解物(山西普德生产)、注射用克林霉素磷酸酯、注射用泮托拉唑钠以及米力农注射液等。受次新小盘+医药刺激，收获涨停板！
迦南科技300412，制药装备龙头——打板涨停揭秘：浙江迦南科技股份有限公司成立于2000年，成立以来一直专注于制药装备的研发、生产和销售，发展成为中国制药装备产业领军企业，是目前国内固体制剂装备唯一的A股上市企业。与葛兰素史克公司(GSK)、赛诺菲集团(SANOFI)、哈药集团、中国医药集团、石药集团、云南白药、恒瑞医药、复星医药、天士力、人福药业、以岭药业等国内外知名制药企业建立了长期合作关系，赛诺菲全球九大生产基地均有使用迦南科技的设备
天喻信息300205，与微信与支付宝开通无感支付——打板涨停揭秘：近日微信和支付宝同时宣布，上线高速“无感支付”功能，车子开过去的时候，收费站的摄像头在识别车牌后，会自动从车主的支付宝里扣取高速通行费用。整个过程，车主可实现“无感支付”，车辆通过时间比原来大大节省。重要的是，绑定微信和支付宝要比开通传统的ETC方便得多。天喻信息与支付宝、腾讯在技术层面合作，有多种形态产品支持无感支付。
必创科技300667，小市值正宗军民融合概念3板——打板涨停揭秘：2018年3月24日公告，公司全资子公司无锡必创传感科技有限公司拟与平安国际融资租赁有限公司、武汉神动汽车电子电器股份有限公司共同签订《购买合同》，出售凸轮轴生产线设备，合同总金额为135万元。新雷能300593，5G新秀２板——打板涨停揭秘：中国宝安公告，公司拟将持有的武汉永力科技股份有限公司，以协议转让方式转让给北京新雷能科技股份有限公司，股份转让总价款为人民币26，000万元。中国电源产业“十大知名品牌企业”，获得多家世界500强企业全球电源供应商资格。
宏达电子300726，军工小霸王３板——打板涨停揭秘：宏达电子：中美贸易战 公司客户覆盖航天、航空、兵器、船舶、电子等领域，产品广泛应用于航天、航空、舰艇、导弹、雷达、兵器、电子对抗等航天工程、军事工程和武器装备上。公司未来将以钽电容器为核心进行扩展，致力于打造拥有核心技术和重要影响力的军工电子元器件集团公司，这里有军工小霸王的影子。
恒顺众昇300208，受益于镍价暴涨——打板涨停揭秘：昨日晚间，市场猜测美国下一步将对俄罗斯镍制裁，受此影响，LME期镍一路走高，最大涨幅达11%，创下2009年以来最大涨幅。国内，沪镍夜盘也一度涨近5%，创2015年5月以来新高。2014年12月，恒顺新加坡公司完成以800万美元收购印尼Madani公司95%股权，Madani公司拥有镍矿面积2014公顷。Madani公司将为公司印尼镍铁工业园提供低价高质镍矿的原材料，受益镍价大涨。
神雾节能000820，增资扩股导致实际控制权变动再收１板——打板涨停揭秘：神雾环保和神雾节能双双发布公告称，此前停牌事宜系控股股东神雾集团的增资扩股，交易金额预计为50-70亿元。值得一提的是，该增资扩股涉及的股份比例可能导致神雾集团的实际控制权发生变动。
神雾环保300156，增资扩股导致实际控制权变动收１板——打板涨停揭秘神雾环保(300156.SZ)和神雾节能(000820.SZ)双双发布公告称，此前停牌事宜系控股股东神雾集团的增资扩股，交易金额预计为50-70亿元。值得一提的是，该增资扩股涉及的股份比例可能导致神雾集团的实际控制权发生变动。
乐视网300104，形势好转——打板涨停揭秘：据消息，腾讯子公司林芝利创、京东邦能、苏宁体育、TCL集团、深圳佰亿投资拟分别向新乐视智家注入3亿元，此外，世嘉控股、联想控股旗下的弘毅弘欣等也有参股。乐视局面出现转机，股价应声涨停。源勘探开采,氧化铝、原铝和铝合金的企业。
百利电气600468，公布控股股东混改进展——打板涨停揭秘：公司 2018年4月18日接到百利装备集团通知，控股股东液压集团本次混合所有制改革方案已完成天津国资程序审核，拟通过天津产权交易中心公开择优选择两名战略投资者对液压集团进行增资扩股。百利装备集团以液压集团评估后的净资产26.12亿元作为投资，占总股本的40%；拟引入的两个战略投资者各占总股本的39%和21%，占39%的投资者投资约25.47亿元，占21%的投资者投资约13.71亿元。今日股票复牌涨停。
大港股份002077，隐藏的半导体公司——打板涨停揭秘：美国对中兴通讯禁运，科技类公司国产替代将被日益看重，中国将加大对科技类公司的投入，芯片是重中之重，大港股份底下有个江苏中科大港激光公司由江苏大港股份有限公司与中国科学院半导体研究所等共同成立，是我国专门从事军用激光探测、激光加工应用、激光设备研发，公司还有集成电路测试及设备业务占主营37.66%。公司近期有限售股解禁，拉升别有用心么？
众源新材603527，金属期货大涨——打板涨停揭秘：因美对俄铝制裁，基本金属集体涨疯了！铝镍飞涨创多年新高，周三基本金属铝镍大幅上涨，截至发稿，LME镍大涨11%，创2009年以来最大单日涨幅，沪镍涨幅扩大至近5%。LME期铝涨幅扩大至5.2%，创两年最大涨幅。伦铜昨天涨幅也达2.5%公司主要从事紫铜带箔材的研发、生产和销售业务。
海航创新600555，海南自贸+赛马再收１板——打板涨停揭秘：海南本地股，九龙山下属公司平湖九龙山赛马运动服务有限公司早前收到中国马术协会下发的批复函，同意赛马公司举办速度赛马运动俱乐部邀请赛（测试赛）的申请。
雄帝科技300546，智慧银行概念——打板涨停揭秘：建行最近搞了无人银行，全部是自动识别系统，这个绝对是未来的方向，雄帝公司主要产品包括安全证卡系列、生物识别系列、证（物）联网系列、智慧银行系列、智能支付系列等身份信息产品，身份信息一体化的整体解决方案，并广泛应用于电子政务、外事管理、智能交通、智慧银行、智慧安防及海外选举等领域。
贵研铂业600459，钯金因俄遭制裁创7个月最大涨幅——打板涨停揭秘：钯金因俄遭制裁创7个月最大涨幅，公司是从事贵金属研究、开发和生产经营的国家级高新技术企业,也是国内唯一在贵金属材料领域拥有系列核心技术和完整创新体系、集产学研为一体的上市公司。公司所处行业为贵金属工业材料制造行业,属国家重点支持的新材料领域。公司17年底的时候存货有20亿左右，受益于贵金属上涨。
德尔未来002631，新型石墨烯薄膜研发成功——打板涨停揭秘：合肥工业大学科研团队制备出一种高强度、自支撑、超薄透明的石墨烯薄膜，并将其组装为全固态柔性超级电容器，为下一代柔性电子器件的研发开辟了新路径。相关成果已发表在《化学》期刊上。
国民技术300077，中兴禁运+网络身份证２板——打板涨停揭秘：国民技术,是承担国家“909”超大规模集成电路专项工程的集成电路设计企业之一。手机芯片、数据通讯芯片、图像处理芯片、语音处理芯片、加密芯片，安全类芯片占总业务73%，一年大概能卖5亿左右。这跟中兴禁运科技股崛起有关，另一个则是4月17日起，由公安部第一研究所研发的可信身份认证平台认证的“居民身份证网上功能凭证”在浙江、福建等地多个场景同时试点。“网证”是身份证的网络版或电子版。14日，公安部首批5万张新一代身份识别卡在江西共青城发放，这种卡叫SIM eID贴膜卡只需贴附在手机SIM卡上，就可以实现身份验证。国民技术几大产品，互联网安全的基石——网络身份认证中国原始创新技术——RCC限域通信技术网络可信身份战略的领先实践者——国民安全服务物联网、云服务的安全根基——可信计算金融与社会服务的保障——国产智能卡芯片
兆日科技300333，支付企业龙头２板——打板涨停揭秘：美国对中兴禁运，国产替代类芯片，将获得空前发展，公司是电子支付密码行业技术的领导者，核心安全芯片唯一提供者荣获《国家科学技术进步二等奖》，拥有15项相关发明专利行业占有率第一，获得了众多国际著名投资机构的投资,包括集富(Jafco)、纪元资本(GGV)、华登国际(WaldenInternational)、英特尔(IntelCapital)等
华锋股份002806，电解电容高新技术企业３板——打板涨停揭秘：极箔行业是兼具技术密集型与资金密集型特征的行业，公司作为高新技术企业，拥有省级企业技术中心，取得了“电解电容器低压阳极箔的变频腐蚀方法”等五项发明专利及“化成铝箔修补用大功率脉冲电源”等十项实用新型专利，股价超跌反弹。
医药+北斗：只是前天与昨天的执点集合而已，昨天新华社仿制药又出新词了，既要好质量又要买的起，北斗导航的这个事，将会持续的，到了5月1日，可以下载北斗导航APP，这是个了不得的事情。现在咱们所有的导航几乎都是GPS的，北斗导航APP宣告了一个导航时代的崛起与结束，游资做文章的可能性很大，现在龙一是中海达，龙二是华测导航，今天有很多人挂板买入了华测导航，套利杠杠的。
新天药业：贵州的一个公司，毛利达到80%，这一点跟盘龙有点像，他是日内反转，今天是佛山做板，这里已经没有套牢盘，他做药物基本以中药为主，这是他家所有的药物情况。
哈三联002900，仿制药减税——打板涨停揭秘：哈三联，始建于1996年,是专业从事化学药品制剂研发。受益于减税，公司药物包括神经系统类、心脑血管类、肌肉骨骼类、全身抗感染类、抗肿瘤类。
健帆生物300529，次新医疗，受益仿制药减税——打板涨停揭秘：是国内第一家以血液净化产品为主营业务的A股创业板上市公司，在肾病，中毒，危重症肝病，风湿免疫方案方面，走在前列。
欧普康视300595，次新药疗股，受益仿制药减税——打板涨停揭秘：定位于非手术视力矫正领域,是一家专业从事硬性角膜接触镜及护理产品的设计、研发、生产和销售。
康惠制药603139，中成药高新技术企业——打板涨停揭秘：公司主营业务为中成药品的研究、开发、生产与销售。目前公司下设3个药品生产基地，拥有107个药品生产批准文号，共有片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、口服液、酒剂、合剂、茶剂、膏药、软膏剂、搽剂、洗剂、酊剂等18条GMP认证制剂生产线。发行人主要产品为：坤复康胶囊（片）、复方双花片、消银颗粒、附桂骨痛胶囊、芪药消渴胶囊、复方清带灌注液等。中成药行业拥有药品生产批准文号数量较多的企业之一，受益于行业减税。
大理药业，小市值医药受益减税——打板涨停揭秘：政策频繁刺激中国创新药与仿制药，次新小市值医药，受极大的关注，公司排名全国中药企业前50强，也是云南省为数不多的上市制药企业。公司主要产品为“中精牌”醒脑静注射液和参麦注射液,占公司收入合计超过90%。其中,醒脑静注射液属于脑血管疾病用药,系国家医保中成药乙类产品,曾系国家二级中药保护品种。参麦注射液属于心血管疾病用药,系国家基本药物目录品种、国家医保中成药甲类产品。
顶点软件603383，业绩增长加高送转2连板——打板涨停揭秘：2017年净利润同比增长逾44% 拟10转4派5元，公司是一家专业化平台型软件及信息化服务提供商，为包括证券、期货、银行、电子交易市场等在内的金融行业提供以业务流程管理，以“互联网+”应用为重点方向的信息化解决方案。
安妮股份002235，正宗区块链公司——打板涨停揭秘：今天区块链的公司叫嘉楠耘智要在香港上市了，世界第二大比特币矿机芯片生厂商，主要就是卖矿机芯片的，4个人一年能卖12亿元，人均销售额3亿元靠什么一样团队，鲁亿通当年收购他没成功，今天早上还凑了个热闹，涨停了，不知多少人会被坑进去，安妮股份，安妮股份，实际控制人是林旭曦和张杰。决定布局区块链技术.
星普医科，医院并购先锋——打板涨停揭秘：星谱医科，并购医院潮涌专家称四成公立医院将被收购，公司医疗器械产业的主营业务是开发、生产经营玛西普数控放疗设备、玛西普伽玛刀及其它医疗设备; 公司全资子公司玛西普医学收购四川友谊医院部分股权。
恒银金融，金融终端打破国外垄断——打板涨停揭秘：红旗软件应用打破国外产品垄断国产替代空间巨大至2017年底，红旗Linux在金融自助终端设备的应用超过7万台，打破了相关领域国外产品的垄断。在中国政府宣布不再采购Windows 8等背景下，金融自助终端设备使用国产操作系统是大势所趋，红旗软件的做法为国家实现核心技术“自主可控”的安全战略做出有益探索。恒银金融，公司是国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商。
韶钢松山000717，钢铁价格高位运行——打板涨停揭秘：韶钢松山9日晚公告，预计今年一季度盈利8.6亿元，同比增长约411%。营黑色金属冶炼加工,金属制品、焦炭及煤化工产品的生产、销售等,主导产品为板材、线材、棒材三大系列。
中海达300177，北斗将取代GPS２板——打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。中海达以前瞻的技术引领整个行业的革新和发展，目前，产品应用于全球100多个国家和地区。当前，中海达业务类别涵盖GNSS产品、光电产品、GIS产品、三维激光、移动测量、海洋探测、无人机等装备制造；北斗高精度应用、农机自动导航、机械精密控制、室内定位等系统集成及解决方案；街景、2.5维、三维数据、管线探测、行业应用等数据及应用服务，产品及服务覆盖测绘地理信息全产业链。
华测导航300627：北斗数据应用２板——打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司致力于提供高精度数据的采集和应用解决方案,专业从事高精度卫星导航定位相关软硬件技术产品的研发。
盛屯矿业600711，收购钴企——打板涨停揭秘：据披露，盛屯矿业拟以非公开发行股份的方式，作价12亿元购买珠海科立鑫金属材料有限公司100%股权。披露显示，科立鑫下属全资子公司大余科立鑫拟建设“年产10000 吨钴金属(含10万吨车电池回收及3万吨三元前驱体)新能源材料生产线项目”建成投产后，大余科立鑫将形成年产10000吨钴金属(含10万吨动力汽车电池回收，3 万吨三元前驱体)新能源材料的生产能力，主要钴产品包括四氧化三钴、电池级高纯硫酸钴、三元前驱体等，达产年度的销售收入可达84.25 亿元。
GQY视讯300076，扭亏为盈——打板涨停揭密：GQY视讯预计一季度净利润3310.00万元至3800.00万元同比增长276.04%至302.1%，宁波GQY视讯股份有限公司是一家以AR专业视讯和智能服务机器人为主业的现代化企业集团。GQY视讯为公安军队、轨道交通、石油石化、金融、电力、通信等行业客户提供专业的细分产品和可视化智慧信息系统解决方案,国内外项目总计逾10000个,成功应用于央视春晚、北京奥运会、上海世博会、国家深海基地、故宫博物馆、国家电网、北京高铁、上海商飞等重点项目。
智度股份(000676)一季度业绩增长38.52%—62.97%
北部湾港(000582)港口概念
太极股份(002368)总裁会见韩国三星SDS社长
银之杰(300085)区块链概念数字认证(300579)知识产权概念
广和通(300638)年报拟10转5派1.25元
科蓝软件(300663)公司与京东金融为合作关系
雄塑科技(300599)公司海南项目尚未投产
河北省环保厅发布《河北省重污染天气应对及采暖季错峰生产专项实施方案》，《方案》制定企业错峰生产工作方案和任务清单。其中，钢铁企业按照污染排放绩效水平，各市制定错峰生产方案。石家庄、唐山、邯郸等重点地区，采暖季钢铁产能限产50%，焦化企业实施生产调控，全省焦化企业限产达30%左右。目前，河北省的粗钢产量占全国的25%，而唐山占比超10%。如果严格执行，仅河北地区将减少今年的粗钢供给约1200万吨。
建投能源，雄安能源股王者——风雷打板涨停揭秘：建投能源：公司是河北省的能源投资主体,主营业务为投资、建设、运营管理以电力生产为主的能源项目,公司电力业务以燃煤火力发电和供热为主,同时涉及核电、风电、水电等新能源项目投资。
天域生态，超跌的园林生态工程龙头——风雷打板涨停揭秘：公司的主营业务为园林生态工程的设计、施工养护及苗木种植等，致力于为政府机构、企事业单位及房地产公司等客户提供园林生态领域的综合服务。公司的设计业务起步较早，在业内具有较高的知名度，同时公司也是国内少数同时具有城市园林绿化企业一级资质和风景园林工程设计专项甲级资质的综合性园林绿化企业之一。
冀东装备，雄安概念曾经的老妖股——风雷打板涨停揭秘：公司业务主要由机械设备与备件、土建安装、维修工程、电气设备与备件等四部分构成，公司直接受益于雄安建设，收获涨停板！
杭州园林，次新园林成妖——风雷打板涨停揭秘：公司从事风景园林设计行业多年，凭借西湖风景名胜区综合保护工程、西溪国家湿地公园等作品
创业环保，受益于雄安环保建设——风雷打板涨停揭秘：主要业务为水务业务及新能源供冷供热业务;水务业务包括污水处理及相关科技研发、成果转化，再生水(中水)生产、销售及管道接驳，自来水供水业务。受益于雄安，今日收获涨停板！
今飞凯达，高送转妖风又起——风雷打板涨停揭秘：前期高送转妖股，近期高送转炒作风再起，今日再度涨停。
宇环数控，次新+富士康上市受益——风雷打板涨停揭秘：公司一直专业从事数控磨削设备及智能装备的研发、生产、销售与服务，为客户提供精密磨削与智能制造技术综合解决方案，产品可广泛应用于消费电子、汽车工业、新材料、仪器仪表等领域。公司作为次新+富士康上市受益，获得游资追捧。
千方科技，雄安独角兽，——风雷打板涨停揭秘：千方科技：昨天此股没有涨停，风雷在手机平台，重点说过其故事，你听风雷说，中国有个独角兽企业，叫宇视科技，宇视科技为中国高端视频监控市场的第二大参与者及整个视频监控市场的第三大参与者，是中国视频监控行业的领导者。第一名当然是海康威视，第二名是大华股份，这家伙是第三名，2016年在全球市场前7位，以海康威视来说，今年2017年盈利是94亿，市值近4000亿，市盈率40倍，大华股份也差不多，宇视呢去年收益在4亿左右，按海康的情况，值得160亿。你会讲，扯这干吗？大家知道吗，现在他已经被千方科技收购了，千方科技，收购前就160亿，收购完了，现在还是没有动，这种股票一旦被市场唤醒，机会还是有的，记住这个故事，这里用板学技术，如鱼得水，你信不。
恒通科技，雄安墙体材料商，资金热炒——风雷打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，恒通，产品包括以无机集料阻燃木塑复合墙板为核心的墙体材料以及建筑结构材料、建筑功能材料等房屋建造必须的部品部件。此外，公司还生产木塑建筑模板和木塑日字龙骨等建筑施工材料。雄安装配式建筑的受益企业。
科林电气，地处北京近邻雄安，有望受益——风雷打板涨停揭秘：公司专注于智能电网业务领域，专业从事智能电网配电、变电、用电、高低压开关及成套设备、分布式光伏发电设备等产品的研发、生产、销售和技术服务。公司是行业内产品线较为齐全的少数企业之一，产品广泛应用于国家电网智能电网配电、变电和用电建设领域。雄安建设，电气先行，借助雄安概念炒作，收获涨停！
启迪设计，次新+雄安，又迎资金热炒——风雷打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，前身为苏州城市设计院，公司主要从事建筑设计等工程技术服务。建筑设计是公司的核心业务，业务范围涵盖公共建筑设计、居住建筑设计、工业与研发建筑设计、园林景观设计、装饰设计等各类建筑设计业务。
建科院，次新+雄安——风雷打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，公司面向绿色建筑和生态城市建设为核心提供涵盖科研、规划、设计、咨询、检测、项目管理以及运营等全过程所需综合解决方案，逐步发展成为国内知名、领先的绿色建筑和生态城市综合技术服务提供商之一。公司受益收获涨停！
中设股份，次新+雄安，又迎资金热炒——风雷打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，前身为无锡市交通规划设计研究院，公司始终专注于中国城市建设和交通建设领域的工程设计，雄安交通设计，他会参与。
青龙管业，雄安概念受益股——风雷打板涨停揭秘：公司目前是我国供排水管道行业中产品品种和规格最齐全的企业，是国内目前唯一的覆盖混凝土管道和塑料管道的规模化生产企业，能全方位满足客户对主流供排水管道产品的需求，雄安新区建设利好不断，公司作为雄安建设受益股，今日收获涨停！
昭衍新药，次新股新药新贵涨停——风雷打板涨停揭秘：全国人大代表、恒瑞医药董事长孙飘扬：鼓励新药研发 创新相关细节亟待完善，孙总的一席话，启动的了全国新药股，这具昭衍新药是提供前期临床试验的公司，创新药要经过实验才能使用。昭衍是中国首家通过美国FDA GLP检查，并且是唯一同时具有国际AAALAC（动物福利）认证、中国CFDA GLP认证、欧盟OECD GLP认证以及韩国MFDS GLP认证资质的专业新药临床前安全性评价机构。所提供的试验报告可同时被美国、中国、澳洲、韩国以及欧盟组织成员国等多个国家的食品药品监管部门认可。
辰欣药业，超跌的次新医药细分龙头——风雷打板涨停揭秘：公司的主营业务为医药产品的研发、生产和销售。公司能够生产大容量注射剂（包括非PVC软袋、塑瓶、玻瓶）、冻干粉针剂、小容量注射剂、片剂、胶囊剂等5大剂型203个品种335个规格的产品，并拥有1个原料药药品注册批件，公司大输液年产能规模位居国内前列。在营养型输液中，公司系产品结构最丰富的企业之一，产品涵盖了蛋白质（氨基酸）、脂肪乳、糖类等多种营养物质。
赛隆药业，次新特色创新药——风雷打板涨停揭秘：作为一家特色化创新型医药企业，拥有GSP(赛隆药业)、GMP(岳阳赛隆)认证资质的医药企业，目前产品主要集中在神经保护剂和老年疾病治疗领域，主要经营的品种有:单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射剂(西南药业生产)、注射用脑蛋白水解物(山西普德生产)、注射用克林霉素磷酸酯、注射用泮托拉唑钠以及米力农注射液等。受次新小盘+医药补涨刺激，收获涨停板！大理药业，次新小盘+医药——风雷打板涨停揭秘：公司主要产品为“中精牌”醒脑静注射液和参麦注射液，占公司收入合计超过90%。其中，醒脑静注射液属于脑血管疾病用药，系国家医保中成药乙类产品，曾系国家二级中药保护品种。受次新小盘+医药补涨刺激，收获涨停板！
一品红，次新小市值医药珍品涨停——风雷打板涨停揭秘：次新股疯狂，小市值医药领衔主演，公司下辖三家全资子公司和一家控股子公司，旗下全资子公司广州一品红制药有限公司是一家以化学药、中药产品为核心的现代化药品生产企业。目前，公司及全资子公司形成了以儿童用药和慢性病用药为主的产品线，共拥有94个品种、133个药品注册批件。其中独家产品11个；国家中药保护品种2个；专利品种13个。进入国家医保目录的品种57个，国家基药品种11个；多个品种进入地方医保和地方基药目录。东诚药业，超跌医药估值修复——风雷打板涨停揭秘：公司目前拥有新药证书3项，药品批准文号36 项，覆盖了肝素钠原料药、肝素钙原料药、硫酸软骨素以及绒促性素等注射剂的药品生产。公司公告资产收购，进一步扩大主业，股价超跌，收获涨停板！
南京化纤，超跌反弹收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：公司的主要业务是从事粘胶纤维和自来水的生产与经营。业绩不佳，导致股价前期震荡超跌，今日借助低价小市值概念炒作，收获超跌反弹板。
太空板业，雄安创新建筑第一股涨停——风雷打板涨停揭秘：雄安新区规划框架基本成型 代表建议加大政策创新力度，两会代表提及雄安创新，雄安怎么创新，创什么。第一要创新的就是建筑，雄安一定是装配式建筑，太空板业，太空板装配式住宅产品及建造技术于2008年5月通过由北京市建委组织的“科技成果鉴定”。太空板装配式住宅，以“板式全装配”完成低层住宅的建造。
海得控制，中国工业互联网第一股涨停——风雷打板涨停揭秘：海得控制，受益于国家工业互联网政策，已经涨了6个涨停了，这个公司主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发，工业互联网龙头股。
易见股份，区块链妖王，炒作再起——风雷打板涨停揭秘：：区块链概念龙头，公司早在2016年与IBM合作探索研究区块链技术在供应链 管理服务领域的应用；2017年10月，公司旗下的区块链投资基金投资的新疆霍尔果斯易见区块链商业保理有限公司已获得当地上午和经济信息化委员会的批复。
新晨科技，超跌区块链龙头——风雷打板涨停揭秘：公司是以自主研发的新晨交换平台为基础面向重点行业进行应用软件开发并提供相应信息化解决方案与服务的供应商，目前已获得了120余个软件著作权认证证书。2018年1月公司披露，近两年公司在区块链技术方面积极探索，并进行了相应的研发投入和技术储备，2017年基于区块链技术的国内信用证业务系统已经成功在某商业银行上线。截至目前公司签订的区块链相关合同订单金额约肆百万元左右。作为前期区块链领涨龙头，今日卷土重来。
丝路视觉，中国创意视觉领先品牌涨停——风雷打板涨停揭秘：丝路数字视觉作为全国性的专业数字视觉综合服务供应商，专注于CG应用领域，以创意为核心、市场需求为导向，主要利用计算机图形图像技术进行视觉设计和创作。
倍加洁，中国一次牙刷公司开板涨停——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事口腔清洁护理用品以及一次性卫生用品的研发、生产和销售，其中口腔清洁护理用品主要包括牙刷、牙线、齿间刷、牙线签、假牙清洁片等产品，一次性卫生用品主要包括湿巾等产品。公司有一半业务来源于国外。
远大控股，美国贸易战受益者标杆——风雷打板涨停揭秘：远大物产经过20多年的发展，已经从传统的现货贸易商发展成为大宗商品交易商，即以大宗商品现货为基础，以期货工具为手段，通过期现货有效结合，规避现货市场的价格风险，增强客户粘性，拓展销售渠道，服务实体经济，并为上下游产业链提供价值服务，获取商业利润。远大物产年销售额已经突破550亿元人民币，连续入围中国企业500强。美国与先后与日本，欧盟开撕，中国相对降低关税，不学特朗普，那么这件事，将利好中国的进出口贸易企业。低位涨停是有道理的。
万里马，次新的国内皮具龙头——风雷打板涨停揭秘：公司近期参加了武警部队2018年度调整改革部分被装物资竞谈采购项目。2018年3月5日，公司收到了武警部队后勤部物资采购站发来的《被装物资成交通知书》。成交总金额：12，233，390.40元。若本项目顺利实施，将对公司2018年度经营业绩产生积极的影响。
宣亚国际，次新小市值+区块链——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的整合营销传播服务商，客户包括惠普、宝洁、富士施乐、戴尔、三星、华为、周大福、壳牌、百度、康师傅、平安金融、长安福特、东风日产、长安马自达、上海大众、猎豹汽车、比亚迪戴姆勒、宝马、比亚迪、北汽新能源、海航集团、老板电器、长城润滑油、泸州老窖等世界500强和国内外知名企业。今日收出连续第四个涨停。
仁智股份，超跌小市值油气设服供应商——风雷打板涨停揭秘：股价近期超跌企稳，受益于未来原油价格上涨，小盘低市值+超跌，收获涨停板！
厚普股份，超跌小市值天然气设备供应商——风雷打板涨停揭秘：《天然气发展“十三五”规划》指出，以提高天然气在一次能源消费结构中的比重为发展目标，大力发展天然气产业，逐步把天然气培育成主体能源之一，构建结构合理、供需协调、安全可靠的现代天然气产业体系。预计2017年至2020年，将成为我国天然气产业发展的“黄金区间”。公司延续了清洁能源领域产品的研发、设计、生产、销售和售后等业务，主要产品包括CNG加气站设备、LNG车船用加气站成套设备和专项设备及CNG/LNG信息化集成监管系统，同时提供零配件销售和维修服务。公司是国内天然气加气站设备的主要供应商之一，拥有较高的市场地位和较明显的竞争优势，在客户中建立了良好声誉。
贵州燃气，次新小盘前期妖股再现游资炒作——风雷打板涨停揭秘：天然气行业具有一定程度的自然排他性，公司在贵州省具有规模及区域先入优势。“十三五”期间，贵州省将加快推进以交通、水利、能源为重点的基础设施建设，构建功能完善、城乡一体的现代基础设施体系，市政基础设施和公用行业建设速度将加快，给贵州燃气主要业务的发展提供了良好的发展机遇。次新小盘小市值+前期妖股游资炒作，收获涨停！
华意压缩，大举增持格兰博——风雷打板涨停揭秘：3月5日晚间公告，为进一步增强公司对格兰博的控制力，从而提升公司整体盈利能力、强化股东回报，公司决定以人民币4.175元/股的价格受让新三板公司格兰博股份合计1，775万股，占格兰博总股本的11.24%。交易完成后，公司占格兰博总股本的比例由55.75%增加至68.42%。格兰博主要从事智能家居清洁机器人及锂离子电池、镍氢电池的开发、生产、销售，已成为众多国际大品牌的ODM厂商。交易对方承诺，格兰博2018年1月1日至2020年12月31日各年度对赌净利润分别不低于3，900万、5，460万、8，190万元，三年平均对赌净利润不低于5，850万元。股价三天内第二板。
大烨智能，次新智能配电网解决方案提供商——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事配电网的安全、稳定、自动化及信息化等方面的技术研究、产品开发和生产服务，公司产品在提高电网安全与稳定性、改善电能质量、提高电力企业自动化和信息化水平方面起到非常重要的作用。江苏、山东的配电网建设规模及发展水平居于国内前列，公司地处江苏省省会南京市，毗邻山东，具备一定的区域优势和市场资源。
中科信息，次新小市值+多热点概念——风雷打板涨停揭秘：中科院成都信息技术股份有限公司是由创立于1958年的中国科学院成都计算机应用研究所整体转制而来，中科院直接控股的高科技上市公司。公司主营业务是以智能识别及分析技术为核心，为客户提供信息化解决方案，目前主要应用在政府及其他领域、烟草领域、现场会议领域、石油领域和印钞检测领域。次新小市值+人工智能收获涨停板！
正海生物，次新小市值生物科技概念股——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为生物再生材料的研发、生产与销售，主要产品包括口腔修复膜、生物膜等软组织修复材料以及骨修复材料等硬组织修复材料。次新小市值+生物科技，收获涨停！
超频三，中国散热第一股涨停——风雷打板涨停揭秘：是一家集LED灯具套件和PC散热件研发、生产、销售于一体的国家级高新技术企业，致力为全球客户提供最佳照明及系统散热解决方案。中国要搞超大规模计算机这些东西都离不开散热系统。次新股，低流通市值
奥士康，小米富士康概念收获二板——风雷打板涨停揭秘：奥士康(002913)3月6日在投资者互动平台表示，公司与富士康存在业务往来，双方合作稳定且订单充足。另外，公司与小米已经建立长期的合作关系，且订单稳定。成为了中国乃至世界电子行业值得信赖的PCB智造商。产品广泛应用于数据运算及存储、汽车电子、通信及网络、工控及安防、消费及智能终端等领域，业务分布亚太、欧美等地，受到了世界五百强企业联想、华硕、富士康、MOBIS、三星等客户认可。
江南化工，参股独角兽北京光年涨停——风雷打板涨停揭秘：光年无限是国内最早从事人工智能机器人商业化的公司之一，在机器学习、语义理解、人机交互及智能问答领域具备技术领先优势。公司旗下产品“虫洞语音助手”使用用户超3500万人，是安卓语音助手第一品牌；2014年，公司发布中文语境下智能度最高的个性化智能机器人开放平台——图灵机器人，目前平台接入合作方超两万名，累计响应请求量百亿次。公司相信，人工智能机器人将会和PC一样进入所有家庭，并努力让每个人都能够拥有自己的个性化智能机器人。江南化工参股他13.7%，快上市了。
凯伦股份，次新建筑防水材料商——风雷打板涨停揭秘：公司从事建筑防水材料的研发、生产与销售，主要产品为新型建筑防水材料，包括高分子卷材、沥青基卷材、聚氨酯涂料、聚合物水泥涂料和高分子自粘胶带等，公司已形成了较为完整的防水材料产品体系。预计2017年1-12月归属于上市公司股东的净利润较上年同期相比变动幅度：3.00%至23.00%，主要原因是公司加快业务拓展，主要产品销售规模增长导致收入的增长和利润的增加。
淳中科技，次新的军民融合概念——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的显控系统设备及解决方案提供商，主要产品分为设备类和平台类两大类，产品主要适用于指挥控制中心、会议室及展示等多媒体视讯场景，广泛应用于军事、政治、经济、科教、文化等领域，下游行业主要涉及国防军队、公安武警、展览展示、能源、交通、金融、广电、气象等。公司刚上市不久，开板较早，同时受益于国家军民融合的推进，次新+军民融合双重概念。
泰永长征，次新小盘收获四板——风雷打板涨停揭秘：低压电器行业是一个国际竞争充分、市朝程度较高的行业，形成了跨国公司与各国国内本土优势企业共存的竞争格局，我国低压电器行业经过多年发展，已经形成了比较完整的产品体系和系统解决方案。泰永长征是多项低压电器国家标准及行业标准的主要起草单位，在双电源自动转换开关领域拥有一定的技术引领能力。
科创信息，次新小市值成长股——风雷打板涨停揭秘：湖南科创信息成立于1998年，是国内智慧政务及智慧企业领域的信息化综合服务提供商，主要致力于为政企客户提供集软件开发、系统集成、IT运维等于一体的信息化综合解决方案。主要是次新股，加中国智慧政务概念。
蓝丰生化，医药股反弹涨停——风雷打板涨停揭秘：这个公司底下有个医药公司叫方舟制药，是个好公司，方舟制药以市场为导向，推出了防治阿尔兹海默症（俗称老年痴呆）的首选用药“阿瑞斯”，在中成药方面，先后推出中国近现代史上抗肿瘤组方最合理、最严谨的药物“复方斑蝥胶囊”，治疗Ⅱ型糖尿病的中成药“养阴降糖片”，全国独家新药品种“阿胶当归胶囊”，独家新药、国家医保乙类产品“丹栀逍遥胶囊”，3分钟快速解除头痛的“氨咖甘片”等。
万兴科技，次新小市值+全球APP应用软件龙头收获6板——风雷打板涨停揭秘：万兴科技，是国内A股上市的消费类软件龙头企业，是全球领先的APP应用软件提供商，以“创新科技，幸福生活”为使命，为全球个人及家庭用户提供消费类软件、智能硬件及物联网家居安全解决方案，用户遍布全球200多个国家和地区。
深华发，深圳本地异动涨停——风雷打板涨停揭秘：主要是超跌反弹，公司目前已逐步形成工业业务与物业经营业务两大主营业务。连续收出第三板。
五洋停车，阿里投资“停简单”智慧停车——风雷打板涨停揭秘：互联网停车创业公司“停简单”获得由阿里巴巴领投的C轮融资，具体金额尚未透露。此前，停简单获得复星资本、峰瑞资本、中民投、红星美凯龙等知名产业投资方数亿元B轮投资。此次阿里巴巴投资停车位管理平台，是BAT第一次入股。
联明股份，超跌小市值估值修复——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务包括两部分业务，分别为汽车车身零部件业务和物流服务业务。公司车身零部件业务主要为车身零部件的开发、生产和销售，物流服务业务主要为供应链管理服务。在长期的业务合作中，公司与上海通用等主要整车商建立了稳定的战略合作关系。公司业绩不错，市盈率低，超跌+估值修复收获二板！
威唐工业，特斯拉+高送转收获二板——风雷打板涨停揭秘：是一家从事汽车冲压模具设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域定制化服务。其中客户就有特斯拉。本次涨停是次新+低位反弹+高送转（10+10）。
美都能源，29亿收购造就潜在锂业巨头——风雷打板涨停揭秘：美都能源拟以29.06亿元现金收购山东瑞福锂业有限公司共计98.51%的股权。今日收获涨停板！
麦达数字，参股独角兽企业收三板——风雷打板涨停揭秘：公开信息显示，麦达数字在2015年并购上海顺为、奇思国际、利宣广告等数字营销类云计算企业的基础上，又先后投资参股了消费品行业SaaS服务龙头企业赢销通、SaaS CRM细分行业的龙头企业六度人和等多家垂直细分行业的优质云计算企业。若这些被投资企业成功上市，麦达数字有望成最重要的赢家。股价开盘直接封于一字涨停。
智能自控，高送转+次新小市值——风雷打板涨停揭秘：智能自控年报拟10转7派0.8元，高送转+次新小市值，收获涨停板！
永新股份，高送转+小盘小市值——风雷打板涨停揭秘：永新股份年报拟10转5派4.5元，收获涨停板！
钼系列产品开启疯涨模式据百川资讯数据，从全周涨幅来看，钼铁周涨幅高达24.5%，钼精矿周涨幅13%，氧化钼周涨幅12.2%。业内人士表示，供给方面看，中央环保督查波及的省份，钼精矿产量占比达到全国的45%，受此影响钼供给受压。事实上，近年来中小型矿山和高成本矿山加速退出，行业集中度显著提升，钼精矿在2015年减产9.18%的基础上，2016年继续减产10%。需求方面看，钼金属下游需求包括不锈钢(22%)，工程用钢(41%)，特钢(8%)等，需求端与钢铁产量高度相关，下游需求回升带动相关产品价格上行。钼价格持续上行，低成本钼精矿一体化生产企业受益最大。据机构测算，国内上市企业钼系列产品产量与市值比例来看，新华龙弹性最大，其次为金钼股份。
泛酸钙价格暴涨1.6倍据中国饲料行业信息网数据，近日泛酸钙价格继续大幅上涨，最新报价已从前一周的500-600元/kg，上调至600-680元/kg，较7月初的报价(225-230/kg)涨幅超过160%。一家比较有代表性的贸易商报价680元/kg，市场上已经有成交。目前厂商基本处于控货状态，交货缓慢。业内表示，近年来，国内中小企业因环保和成本因素在之前的低价周期中大多已停产。全球泛酸钙产能约23000吨,，目前全球仅亿帆、山东新发、山东华辰、巴斯夫、帝斯曼5家生产泛酸钙的大型企业。因山东环保核查导致新发、华辰两家泛酸钙企业停产，这两家公司的泛酸钙供应占全球产能的43%，极大的制约了供给。目前市场库存少，山东两家停产厂商复产时间具有不确定性，后市仍有上行的可能。亿帆医药泛酸钙产能8000吨左右，市场占有率约40%，据机构测算泛酸钙每涨价100元/kg，年化贡献净利润5亿元。兄弟科技泛酸钙产品设计产能5000吨，目前项目建设已经进入收尾阶段。
玻璃期货价格再创新高近期玻璃期货价格持续上涨，4日创本轮反弹新高，自4月底部反弹以来累计涨幅高达20%以上。2016年下半年以来，错峰生产、环保督察一直影响着玻璃行业的供给，产品价格也维持在阶段性高点。由于环保监察、上游原材料价格上涨、房地产市场景气度高等因素影响，玻璃全国均价从月初的1289元/吨涨至月底的1564元/吨，单月涨幅超过20%。此后，玻璃价格就一直维持坚挺，如今全国均价报1548元/吨。近期，环保部公布玻璃行业淘汰落后产能的情况，并重申将持续去产能。环保部官网上公告了《关于水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督察情况的通报》。业内人士指出，8月中下旬建材行业旺季即将来临，叠加冬季环保限产因素，预计后期玻璃价格有望再创阶段新高。
【石墨烯：宝泰隆、中科电气、中国宝安、方大炭素】点评：中国炭素行业协会在中国冶金报上发文称，在前几年经济大环境不佳的情况下，已有6家全球知名的石墨电极生产企业相继关停，有的企业部分设备拆除，复产困难，致使产能缺口达到近20万吨，使得国际市场上也呈现供不应求的局面。目前，在整个国际市场需求的拉动下，外销方面量价齐升，甚至有的国外用户主动提出加价拿货的要求。
长城动漫（000835）点评：公司收到控股股东长城集团关于拟增持公司股份的通知。基于对公司未来发展和长期投资价值的信心，长城集团及其一致行动人计划自7月28日起六个月内，增持比例不低于5%，不超过10%。
万达信息(300168)点评：2017年7月24日－7月25日，“大成基金－万达信息1号资产管理计划”通过深圳证券交易所大宗交易出售其所持有的全部万达信息股票共计14555834股，占公司现有总股本的1.41%。截止本公告披露日，公司第一期员工持股计划即“大成基金－万达信息1号资产管理计划”所持有的公司股票已全部出售完毕。
朗源股份（300175）点评：公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润4490.00万至4955.00万，同比变动189.02%至218.96%，农产品加工行业平均净利润增长率为11.25%。
涪陵榨菜（002507）点评：2017年上半年，公司实现营业收入7.93亿元，较上年同期增长30.59%；归属于上市公司股东的净利润1.72亿元，较上年同期增长48.38%。
杉杉股份（600884）点评：公司锂电池正极材料业务经营业绩大幅 7月26日，杉杉股份发布业绩预告，公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润同比变动40.00%至60.00%，综合行业平均净利润增长率为122.39%。
西宁特钢（600117）点评：钒铁价格左日再次上涨2.35万元/吨，涨幅达16.26%，较上周涨幅已达五成；五氧化二钒上涨1.5万元/吨，较昨日上涨11%，较上周涨47.32%。
山西焦化（600740）点评：7月中旬，华东地区37家独立焦化企业平均产能利用率较前期下降0.41%，为86.05%。焦企方面基本无库存，山西主导焦化企业提出第三轮涨价，支撑当地焦炭价格稳步上升。目前，不少地区的焦企库存低位或零库存，焦炭市场供给依然偏紧，下游终端用户的焦炭库存量也不是很充裕，多为集中入市采购，补充库存。
天原集团（002386）点评：公司预计2017年1-9月归属上市公司股东的净利润6000.00万至8000.00万，同比变动223.29%至264.38%，基础化学行业平均净利润增长率为161.45%。
中远海控（601919）点评：公司拟与上港联合向东方海外国际全体股东发出现金要约收购，要约收购价格为每股78.67港元，现金代价总额将约为492.31亿港元，合计人民币428.7亿元。本次重大资产购买方案尚需提交本公司股东大会审议。
万达信息：近日4笔大宗交易的对手方并非“国家队”万达信息（300168）晚间公告，今日关注到有媒体发表关于公司的报道，称公司于7月24日、25日发生的总计4笔大宗交易疑似被“国家队”接盘。经核实，该4笔大宗交易的对手方并非是媒体报道中所称的“国家队”。万达信息今日涨停，报收13.48元。贵州茅台：上半年净利112.5亿 同比增长28%贵州茅台7月27日晚披露半年报，公司上半年营收为214.9亿，同比增长33%；净利为112.51亿元，同比增长28%。
山东钢铁：上半年净利近6亿 同比增长20倍山东钢铁（600022）上半年净利润5.96亿元，同比增长2023.13%，钢铁去产能工作特别是6月底前彻底清除“地条钢”等政策措施的有力贯彻实施，为钢铁行业创造了较好的外部环境，全行业保持了持续盈利。号百控股：拟收购中国电信所持天翼空间100%股权号百控股公告，为根本解决同业竞争问题，促进公司业务协同发展，公司拟以支付现金方式向控股股东中国电信购买其所持有的天翼空间100%股权，经初步预测本次交易作价不超过2.5亿元。
江泉实业：控股股东拟溢价67%转让13.37%股权 实控人或变更江泉实业（600212）晚间公告，控股股东宁波顺辰与大生农业集团签署了《股份转让协议》。宁波顺辰拟将其持有的6840万股公司股份(占总股本的13.37%)转让给大生农业集团。若本次权益变动全部完成后，后者将持有公司13.37%股份，公司实际控制人将变更为兰华升。本次转让的股份价格为15.50元/股(较27日收盘价溢价约67%)，转让总价款为10.6亿元。
康得新：第二大股东中植系拟增持不超过10%股份康得新公告，接到第二大股东中泰创赢从二级市场增持公司股票的通知，中泰创赢7月27日增持公司股票232万股，并计划于未来6个月继续增持，增持不超过公司总股本的10%。
分众传媒：上半年净利25.33亿元 同比增35.36%分众传媒（002027）发布业绩快报，2017年上半年，公司实现营业收入56.41亿元，同比增长14.49%；实现营业利润25.67亿元，同比增长36.40%；归属于上市公司股东的净利润25.33亿元，同比增长35.36%。公司基本每股收益为0.29元，同比增长26.09%
涪陵榨菜：上半年净利增5成 社保基金新进1114万股涪陵榨菜（002507）上半年公司实现营业收入7.93亿元，较上年同期增长30.59%；净利润1.72亿元，较上年同期上升48.38%。公司预计2017年1-9月归属于上市公司股东的净利润27,628.26万元-31,575.16万元，同比增长40%-60%。半年报显示，中央汇金持股810万股，与一季报540万股相比，二季度加仓270万股，另外全国社保基金一一 七组合新进十大股东，持股1114万，居第五大股东，全国社保基金四一四组合一季度持股611万股已不显示在十大股东榜。
万华化学：中国地区聚合MDI分销市场挂牌价上调1000元/吨万华化学晚间公告，8月份开始，中国地区聚合MDI分销市场挂牌价24000元/吨(比7月份价格上调1000元/吨)，直销市场挂牌价24000元/吨(比7月份价格上调1000元/吨)；纯MDI挂牌价25700元/吨(同7月份相比没有变化)。
国内轻稀土价格加速上涨，27日氧化镨钕上午主流报价38.5万元/吨，下午即上调至39万元/吨，单周涨幅近5.4%，7月上涨20%。价格飙涨同时，市场货源紧俏，如金属镨钕主流企业订单已满，新订单持续增加，市场现货紧缺。氧化铈现货也很难买到，商家看涨后市。
受国内生产装置集中检修、出口量大幅增加，以及社会库存维持低位等因素影响，近期tdi价格重拾涨势。百川资讯数据显示，从7月中旬开始，TDI在短短半个月的时间里从2.2万元/吨上涨至3万元/吨以上。
7月24日华东地区草甘膦大幅调涨1500元/吨,达到2.15万元/吨,7月25日,福华95%原粉上海港提货价上调500元/吨至22500元/吨。同时第二批环保核查将陆续进驻山东、四川、浙江、吉林、新疆、西藏、海南、青海。四川和浙江是草甘膦大省。
【环保：菲达环保、环能科技】点评：工信部发布《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见》，全面推行绿色制造，提升环保装备制造业水平，促进环保产业持续健康发展，实现有效供给。其他：环能科技（300425）点评：工信部发布《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见》，全面推行绿色制造，提升环保装备制造业水平，促进环保产业持续健康发展，实现有效供给。
宏达新材（002211）点评：近日，瓦克集团宣布，从2017年11月1日起，将上调有机硅聚合物、硅油及其他生产阶段的有机硅产品的价格。此次价格上调也涉及到以HDK®品牌销售的气相二氧化硅产品。根据产品系列、地区和业务领域的不同，只要现有客户合同允许，价格提升幅度最高可达25%。原材料和能源成本上涨造成生产成本增加是瓦克采取这一措施的主要原因。
联得装备（300545）点评：公司2017年1-9月实现营业收入3.52亿元，同比增长108.22%；专用设备行业平均营业收入增长率为26.18%；归属于上市公司股东的净利润4272.58万元，同比增长87.98%，专用设备行业平均净利润增长率为18.32%，公司每股收益为0.60元。
小天鹅A（000418）点评：公司2017年1-9月实现营业收入159.77亿元，同比增长32.53%；白色家电行业平均营业收入增长率为30.34%；归属于上市公司股东的净利润11.43亿元，同比增长25.18%，白色家电行业平均净利润增长率为36.27%，公司每股收益为1.81元。
国光电器：上半年净利润同比增长近8倍
长城动漫：控股股东及一致行动人拟增持公司股份5%至10%
尚荣医疗：子公司联合体预中标约10亿元项目
昆仑万维（300418）中报+证金持股：7月25日，昆仑万维披露了2017年半年度报告，打响传媒行业第一枪。报告显示，上半年，公司实现营业收入17.37亿元，同比增长41.73%，归属于上市公司股东的净利润为3.84亿元，同比增长57.52%。中报显示第二季度证金公司买入2312.53万股，持股占比2%，成为了昆仑万维的第一大流通股东。
二三四五（002195）中报：7月23日，二三四五发布业绩快报，公司2017年1-6月实现营业收入10.66亿元，同比增长33.85%，计算机应用行业平均营业收入增长率为17.99%；归属于上市公司股东的净利润4.50亿元，同比增长93.75%，计算机应用行业平均净利润增长率为26.76%。
厦门国贸（600755）（继续跟踪）中报：7月20日，厦门国贸发布业绩快报，公司2017年1-6月实现营业收入683.79亿元，同比增长67.81%，贸易行业平均营业收入增长率为61.41%；归属于上市公司股东的净利润7.79亿元，同比增长27.33%，贸易行业平均净利润增长率为0.30%。
浪潮信息（000977）证金持股：公司互动表示：证金公司于2017年5、6月确有较大量增仓公司股票，截止2017年6月30日，证金公司持有911万余股公司股票，为公司第四大股东，具体持股情况请关注公司中报。
英洛华（000795）（继续跟踪）涨价：7月24日，标志性稀土产品氧化镨钕报价在37万元/吨至38万元/吨，周涨幅为2.7%，金属镨钕周涨幅为2.2%，氧化钆周涨幅超过5%，氧化镝、氧化镥等稀土产品价格也明显上调。值得注意的是，今年以来，氧化镨钕累计涨幅已经超过40%。
天原集团预计2017年1月至9月净利润为0.6亿元至0.8亿元，比上年同期增长223.29%至264.38%。天原集团昨日晚间公告，公司下属控股子公司宜宾海丰和锐有限公司（简称“海丰和锐”）持有的宜宾丰源盐业有限公司（简称“丰源盐业”）50%股权在公开的产权交易所挂牌处置，按照签订的产权交易合同约定，2017 年8月7日，海丰和锐收到通过西南联合产权所转来的四丰盐化支付的剩余股权价款7018万元。届时，转让丰源盐业股权的价款悉数收到。
派思股份预计2017年上半年净利润与上年同期相比可能会超过50%
鞍钢股份预计2017年上半年净利润为18.23亿元。
四环生物被增持的股数最多，达5147.67万股，占流通A股比例为5.00%；顺网科技被增持的市值最多，达6.25亿元；
而增持股数占流通A股比例较高的公司为凯瑞德，增持比例高达7.90%。结合中期业绩（业绩预告）来看，四环生物、美年健康、盛通股份等公司净利润同比大幅增长，增幅分别高达608.50%、224.49%、120.00%。
【雄安概念：建投能源、河北宣工】点评：“中国雄安建设投资集团有限公司”已于2017年7月18日正式成立，注册资本为100亿元。主要职能是创新投融资模式，多渠道引入社会资本，开展PPP项目合作，筹措新区建设资金，构建新区投融资体系;开展土地一级开发、保障性住房以及商业地产开发建设和经营;组织承担白洋淀环境综合整治和旅游资源开发经营;负责新区交通能源等基础设施、市政公用设施建设和特许经营;参股新区各类园区和重大产业项目开发建设。
【猪肉概念：正邦科技、天邦股份、雏鹰农牧、金新农、牧原股份、益生股份】点评：搜猪网数据显示，8月5日、8月6日，全国瘦肉型猪的出栏均价涨至14.41元/公斤。大部分地区猪价均有所上涨，部分地区两日累计涨幅达0.5-0.9元/公斤。从目前情况看，北方和南方同步上涨，且价差较小，主要处于7.2-7.3元/斤范围；供需格局基本一致，均处于紧平衡状态。其中，南方地区猪价上涨速度较快，广东等地瘦肉型猪的出栏均价突破15元/公斤。8月7日，温氏集团上调广东区收猪价格，每公斤价格比7月底上涨1元左右。
新力金融(600318)点评：控股股东新力投资拟在前期增持承诺(0.5亿元-1亿元)的基础上，6个月内择机增持公司股份，增持金额不低于1亿元，不超过2亿元。两次承诺增持计划合计增持金额为不低于1.5亿元，不超过3亿元。
湘潭电化（002125）点评：今日国内电解锰市场价格继续上涨，各地普遍上调100元/吨，报10600-10800元/吨，上周连涨4日，涨幅3.92%，最近半个月涨幅6%。正邦科技（002157）点评：昨日是立秋节气，随着秋季即将到来，天气转凉，猪肉消费有望增加。此外，一批中小型养猪场关闭后停止出栏，再加上中秋、国庆两节来临，后一阶段猪肉价格仍有望保持反弹。
皮阿诺（002853）点评：公司董事会审议通过了《关于2017年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案》。经公司及实际控制人马礼斌提议，皮阿诺拟向全体股东每10股派发现金红利3元(含税)，合计派发现金红利1864.1万元；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增15股，共计转增9320.49万股，转增后公司总股本将增加至1.55亿股。
万家文化（600576）点评：公司实际控制人发生变更，孔德永和刘玉湘与祥源控股集团有限责任公司签署《股权转让协议》，将其持有的公司控股股东万好万家集团有限公司100%的股权转让给祥源控股，公司实际控制人由孔德永变更为祥源控股实际控制人俞发祥。至此，新主上位，万家文化实际控制权终于落定。
习近平主席10日在博鳌亚洲论坛主旨演讲中说将加强知识产权保护，知识产权概念股大涨，龙头安妮股份直线封板；习近平表示，下一步要尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制，今年将相当幅度降低汽车进口关税，旭升股份直线拉板，带动汽车板块直线拉升；临近午盘，妖股总龙头万兴科技炸板，带动一批连板股相继炸板，午后部分拉升回封。
石墨电极价格不断上调主要原材料针状焦价格暴涨据中国石墨碳素网报道，今年以来国内石墨电极价格已经突破想象力，从年初的1.8万元/吨左右调涨至目前的6.5万元/吨，涨幅超过260%。鉴于此种情况，作为石墨电极最主要原料针状焦也按捺不住：6月27日锦州石化油系针状焦价格爆发式上涨6000元，至15000元/吨，涨幅达到67%。年初至今，针状焦价格涨幅已高达329%。2015年初，宝泰隆（601011）建成了5万吨/年针状焦项目。
中钢国际（000928）大股东旗下中钢热能针状焦产能高达12万吨/年后，总产能中国第一，中钢热能煤系针状焦产业化工程项目已入选《国家火炬计划产业化示范项目》。
永东股份（002753）依托产煤大省山西，拥有针状焦产能4万吨。
2017年国家科学技术奖初评结果公布多家上市公司入围特等奖6月28日，国家科学技术奖励工作办公室公布了国家科学技术奖初评结果，初评通过19项国家技术发明奖专用项目和39项国家科学技术进步奖专用项目。2017年度国家科学技术进步奖初评通过通用项目（含创新团队）中有五个特等奖项目，分别是涪陵大型海相页岩气田高效勘探开发（涉及上市公司石化机械（000852）等）、煤制油品/烯烃大型现代煤化工成套技术开发及应用（涉及上市公司杭氧股份（002430）等）、特高压±800kV直流输电工程（涉及上市公司许继电气（000400）等）、蛟龙号载人潜水器研发与应用（涉及上市公司中钢国际（000928）等）、以H7N9禽流感为代表的新发传染病防治体系重大创新和技术突破。
环保检查引锆供应市场急剧偏紧二季度来价格大幅上涨27日东方锆业二氧化锆报价49000元/吨，二季度以来累计上涨29.09%，同时氢氧化锆二季度累计上涨42.72%。点评：今年4月，国家环保督查小组进驻山东，而山东占据了整体氧氯化锆产量的1/2。此次环保检查迫使山东地区90%以上的氧氯化锆企业关闭装置、停产作业，甚至连库存都不敢销售。一时间国内氧氯化锆供应市场急剧偏紧，下游需求行业不得不更改进货渠道，促使其他地区企业货源紧俏、排单积极、走货火热。加之锆英砂库存量的减少，再度提振氧氯化锆在仅仅一个月之内价格急剧攀升。
相关概念股包括东方锆业（002167），公司专业从事锆及锆系列制品的研发、生产和经营；瀚叶股份（600226）控股子公司(占85%)锆谷科技是国内最大的化学锆产品生产企业之一。
【证金持股：昆仑万维、苏交科】点评：证金公司出现在了两家创业板公司的十大股东之中，分别是昆仑万维和苏交科，二季度大举买入2312.53万股和962.49万股，持股占比2%和1.66%，而且证金公司成了昆仑万维的第一大流通股东。更为重要的是，这是证金公司史上第一次重仓买入创业板股票，并成为前十大股东。
【网络游戏：中青宝、朗玛信息、北纬通信、星辉娱乐】点评：第十五届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)将于7月27日至30日在上海新国际博览中心举行。腾讯、网易、暴雪、完美等在内的游戏大厂都会在此期间使出自己的新游戏产品。查阅资料和之前新闻报道，多家上市公司也将携带劲爆游戏登陆此次的ChinaJoy。
万达信息(300168)点评：2017年7月24日－7月25日，“大成基金－万达信息1号资产管理计划”通过深圳证券交易所大宗交易出售其所持有的全部万达信息股票共计14555834股，占公司现有总股本的1.41%。截止本公告披露日，公司第一期员工持股计划即“大成基金－万达信息1号资产管理计划”所持有的公司股票已全部出售完毕。
朗源股份（300175）点评：公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润4490.00万至4955.00万，同比变动189.02%至218.96%，农产品加工行业平均净利润增长率为11.25%。
晶盛机电（300316）点评：公司近期中标中环光伏四期项目设备采购第二批第一包、第二包、第三包共三个标的。近日，双方就第一包、第三包签订设备购销合同。此次签订的合同金额为3.65亿元，占公司2016年度经审计营业收入的33.47%，对公司未来业绩将产生积极影响。
中青宝（300052）点评：第十五届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)将于7月27日至30日在上海新国际博览中心举行。腾讯、网易、暴雪、完美等在内的游戏大厂都会在此期间使出自己的新游戏产品。查阅资料和之前新闻报道，多家上市公司也将携带劲爆游戏登陆此次的ChinaJoy。
中潜股份（300526）点评：公司于2017年7月25日召开的第三届董事会第五次会议，审议通过了《关于与泸州富泰建筑安装有限公司签署建设施工合同的议案》。同意公司与泸州富泰建筑安装有限公司签订《广东省建设工程标准施工合同》，由泸州富泰承包建设施工中潜股份第二分厂，计划竣工日期为2018年12月31日。合同签约价格为人民币148,000,000元，占公司最近一期经审计净资产的 29.97%。
浪潮信息（000977）点评：国务院日前印发《新一代人工智能发展规划》，这是我国首个面向2030年的人工智能发展规划。《规划》提出前瞻布局新一代人工智能重大科技项目，到2030年中国人工智能产业竞争力达到国际领先水平，人工智能核心产业规模超过1万亿元，带动相关产业规模超过10万亿元。随着技术发展、政策完善，越来越多的公司加入到追逐人工智能的赛道上，从技术到应用，人工智能已经成为风口。
二三四五(002195)点评：公司在上半年度实现营业收入10.7亿元，同比增长33.85%；归属于上市公司股东的净利润为4.5亿元，同比增长93.75%。公司以“基于互联网平台的一流综合服务商”这一战略目标为指引，坚持“互联网+金融”战略布局，业绩保持稳健增长。
汇纳科技（300609）点评：7月26日，北京首家无人值守便利店——EATBOX进口美食魔方，落地世纪金源购物中心一层居然之家家具家饰馆开业。随着移动支付的快速发展，支付宝、微信等终端的普及，中国已逐渐迈入了“无现金社会”的门槛。运用人工智能技术，实现零售无人化、智能化和信用化。让零售店变得更智能、更善解人意。
【5G概念：吉大通信、武汉凡谷、海联讯】点评：中国电信集团公司技术部副总经理沈少艾表示，作为中国IMT-2020(5G)推进组创始成员和核心成员，中国电信正在推动5G新型网络架构、关键技术研发、验证5G技术方案；同时推动5G技术标准化和技术方案试验落地，制定企业技术规范，为中国引入5G移动组网提供技术指导，全面支撑中国5G发展。中国电信已经建立了5G联合开放实验室，通过开放实验室联合合作伙伴，从业务、技术和网络部署等多个层面研究和推进，共同打造5G生态链。
海立股份（600619）点评：格力电器称，短期内不会通过举牌方式收购，但是未来12个月内如海立股份控股股东有新的股权转让计划，格力电器承诺参与新的股权转让计划。
科恒股份（300340）点评：公司拟以发行股份及支付现金的方式购买浙江万好万家智能设备股份有限公司100%股权。
太辰光（300570）点评：中国电信集团公司技术部副总经理沈少艾表示，作为中国IMT-2020(5G)推进组创始成员和核心成员，中国电信正在推动5G新型网络架构、关键技术研发、验证5G技术方案；同时推动5G技术标准化和技术方案试验落地，制定企业技术规范，为中国引入5G移动组网提供技术指导，全面支撑中国5G发展。中国电信已经建立了5G联合开放实验室，通过开放实验室联合合作伙伴，从业务、技术和网络部署等多个层面研究和推进，共同打造5G生态链。
山东帮冲杀渤海股份，已经成雄安龙头
特尔佳002213，复牌补涨，——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为汽车缓速器的研发、制造和销售,主要产品为电涡流缓速器。经过十五年的发展,公司保持了在车用电涡流缓速器生产、销售领域的龙头地位
友讯达300514，高送转新龙头横空出世——风雷打板涨停揭秘：友讯达拟年报10转10派1元，公司是一家集研发、生产、销售无线产品及运维服务于一体的国家高新技术企业，核心技术包括具有自主知识产权的CFDA传感网络技术、LCFDA低功耗传感网络技术和双模异构技术等无线数传通信技术，可应用在包括智能电网、其他公用能源计量、工业控制、智能家居和智能农业等物联网领域。
华通医药002758，超跌低价医药经销商２板——风雷打板涨停揭秘：公司以药品批发、连锁零售为主营业务，公司的药品批发业务渠道,主要面向市县级医疗机构、城市社区和农村乡镇基层医疗机构、个体诊所及零售药店等终端客户。超跌低价迎补涨。
赛腾股份603283，苹果供应商——风雷打板涨停揭秘：行业领先的产品研发设计和定制化生产能力，是赛腾电子核心竞争力，公司于2011年通过苹果合格供应商认证；苹果是第一大客户，2014年-2017年1-9月份，来自第一大客户苹果的销售收入占比分别是：83.03%、79%、43.54%、72.92%，平均水平在70%左右。森远股份，公路养护中的龙头企业——风雷打板涨停揭秘鞍山森远路桥股份有限公司是国内提供公路养护技术和除雪技术总体解决方案的龙头企业,是行业内唯一的一家上市公司，东北的国企重组可能会参与，目前是超跌反弹。
富煌钢构002743，受益于雄安规划纲要发布——风雷打板涨停揭秘：4月1日，雄安新区将迎来一周年纪念日。今年“两会”上，国际发改委主任何立峰表示，中央政治局常委会已听取了河北雄安新区规划编制情况的汇报，标志着雄安新区规划建设进入了新的发展阶段。雄安新区规划建设在稳步推进，“规划纲要”现已经基本完成，有望近期发布。公司主要业务为钢结构的设计、制造和安装，以重型钢结构为主导，重型建筑钢结构和重型特种钢结构系列化发展，相互促进、相辅相成的特色经营格局，受益于雄安装配式建筑的发展。
启迪设计300500，受益于雄安规划纲要发布——风雷打板涨停揭秘：4月1日，雄安新区将迎来一周年纪念日。今年“两会”上，国际发改委主任何立峰表示，中央政治局常委会已听取了河北雄安新区规划编制情况的汇报，标志着雄安新区规划建设进入了新的发展阶段。雄安新区规划建设在稳步推进，“规划纲要”现已经基本完成，有望近期发布。公司主要从事建筑设计等工程技术服务，受益于雄安新区建设的推进。
地尔汉宇300403，超跌低价高送转——风雷打板涨停揭秘：地尔汉宇拟每10股派发现金红利1.6元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增8股。
迦南科技300412，制药装备龙头——风雷打板涨停揭秘：浙江迦南科技股份有限公司成立于2000年，成立以来一直专注于制药装备的研发、生产和销售，发展成为中国制药装备产业领军企业，是目前国内固体制剂装备唯一的A股上市企业。与葛兰素史克公司(GSK)、赛诺菲集团(SANOFI)、哈药集团、中国医药集团、石药集团、云南白药、恒瑞医药、复星医药、天士力、人福药业、以岭药业等国内外知名制药企业建立了长期合作关系，赛诺菲全球九大生产基地均有使用迦南科技的设备.
广生堂300436，与药明康德合作研发的新药取得突破性进展——风雷打板涨停揭秘：公司与药明康德合作研发治愈乙肝、脂肪肝新药、肝癌新药等四个一类创新药，目前脂肪肝新药GST-HG151和肝癌新药GST-HG161均已取得突破性进展。也是福建省第一家A股上市的民营药企
瑞斯康达603803，小盘次新绩优通讯股－－风雷打板涨停揭秘：通信设备制造领域是典型的技术驱动型行业,研发创新是行业竞争的核心关键要素。公司是高新技术企业、北京市级企业技术中心,累计已承担多项国家和省部级项目,并将科研成果转化为实用项目。次新小盘+绩优+估值修复，收获涨停板！
金桥信息603918，多媒体信息系统的领先企业２板——风雷打板涨停揭秘：公司主要业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务，目前，拥有大型会议中心、多媒体会议、智慧法院、智慧校园、智慧医院、指挥中心、商业应用、其他系统及数据中心九大系统解决方案，并在各行业广泛运用，在各个应用行业具有广阔的市场，超跌反弹。
阿科力603722，小盘新材料股反弹２板——风雷打板涨停揭秘：近期环氧树脂市场价格持续走强。据卓创数据显示，12月6日液体环氧树脂报价27400元/吨，近七日价格累计上涨850元/吨，涨幅逾3%，且11月以来已上涨28.9%。固体环氧树脂价格已创下2012年以来的新高。聚醚胺、光学级聚合物材料用树脂、特种环氧树脂等各类化工新材料产品的研发与生产，聚醚胺能够作为高性能的固化剂广泛应用于风力发电叶片等高端复合材料、页岩油气和海洋油气开采、环氧地坪、水性电泳漆及水性环氧涂料等环保涂料、人造大理石、饰品胶、燃油添加剂、聚脲材料等领域。
森霸股份300701，次新小市值光电子供应商2板——风雷打板涨停揭秘：公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业的光电传感器供应商。公司主要产品包括热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类。受益于物联网，具备小米供应链概念，受游资追捧
麦达数字002137，参股云计算独角兽六度人和15%——风雷打板涨停揭秘：公开信息显示，麦达数字在2015年并购上海顺为、奇思国际、利宣广告等数字营销类云计算企业的基础上，又先后投资参股了消费品行业SaaS服务龙头企业赢销通、SaaS CRM细分行业的龙头企业六度人和等多家垂直细分行业的优质云计算企业。若这些被投资企业成功上市，麦达数字持有六度人和15%的股权。
渤海股份000605，受益于蓝天白云雄安环保建设3板——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务包括原水开发供应、区域间调水、粗质水、自来水生产及输送、优质地下水高附加值经营、直饮水、水环境治理、城镇集中式供水、水务新技术研发应用、水务基础设施投资建设及运营管理、污水处理等。蓝天保卫战三年作战计划制定中市场空间近万亿，受益于雄安环保建设，今日收获涨停！
必创科技300667，小市值正宗军民融合概念五连板——风雷打板涨停揭秘：2018年3月24日公告，公司全资子公司无锡必创传感科技有限公司拟与平安国际融资租赁有限公司、武汉神动汽车电子电器股份有限公司共同签订《购买合同》，出售凸轮轴生产线设备，合同总金额为135万元。蓝晓科技300487，签订重大购销合同四连板——风雷打板涨停揭秘：公司与藏格锂业签订年产1万吨碳酸锂的盐湖卤水提锂装置设备购销合同，合同金额为5.78亿元。合同约合蓝晓科技2016年营收的1.74倍，将对公司营业收入和营业利润产生积极影响。
中科信息，中国印钞第一股，中科院题材——风雷打板涨停揭秘中科院直接控股的高科技 公司。公司主营业务是以高速机器视觉、智能分析技术为核心,为政府、烟草、油气、特种印刷等行业提供信息化 整体解决方案、智能化工程和相关产品与技术服务。中科院背景，各种题材聚集。
戴维医疗，独角兽概念发酵——风雷打板涨停揭秘：近日在互动平台上，涉及高端制造、云计算、人工智能、生物科技等领域的近百家上市公司被投资者追问是否就是大家寻找的“独角兽”，或是与“独角兽”有关。戴维医疗表示，参股公司希瑞科技从事的主要是干细胞储存行业。今日收获涨停！
光库科技，光纤激光器巨头IPG大涨20倍相关供应商受益——风雷打板涨停揭秘：据媒体报道，全球光纤激光器制造巨头IPG光子将于3月7日美股开盘时被纳入标准普尔500指数。这标志着IPG光子已经有资格与美国最具实力的大公司比肩。自美股于2009年进入上涨周期开始，IPG光子的股价在9年时间上涨了近20倍。近年来制造业升级过程中，全球各国逐步使用激光设备代替传统设备，对激光器的需求旺盛。2016年，光纤激光器成为市场份额最大的工业激光器。根据预测，全球光纤激光器的销售额从2017年到2020年的年复合增长率还将超过16%。IPG专注于光纤激光器，占据全球光纤激光器70%以上的市场份额。上市时其年度营收还不到1亿美元，2017年营收达到了14亿美元，增幅高达40%。IPG预计今年一季度营收还将增长15%-24%。IPG收入增长快速，相关供应商有望受益。光库科技主营光纤激光器件，客户包括IPG、TrumpfGroup等知名激光器生产商。
双环传动，公司间接持有股宁德时代。——风雷打板涨停揭秘：他的股权结构是这样的，双环传动持股20%宁波联合创新，宁波联合创新3%持有宁德时代，那么双环应该持有0.6%。如果宁德时代3000亿的话，双环传动就是18亿利润。双环现在是68亿总市值。
陇神戎发，独家中药品种迎估值修复——风雷打板涨停揭秘：公司多年来专注于中成药在疾病治疗和预防领域的研发、生产和销售,现有元胡止痛滴丸、鞣酸小檗碱膜、七味温阳胶囊和酸枣油仁滴丸等4个独家品种。独家品种在省级医药招标中的中标率较高、议价能力较强。股价前期超跌，今日迎来补涨，收获涨停！
创维数字，智能电视隐形巨头——风雷打板涨停揭秘：创维方面告诉《中国经营报》记者，将采取多项措施解决国内电视销量下降的问题，同时将紧紧围绕转型升级目标和1000亿元的营收目标，积极推进广州、滁州两大智能产业基地的建设。股价前期超跌，今日收获涨停板。
贵航股份，军民融合再度获得国家政策支持——风雷打板涨停揭秘：3月12日上午，大大在出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择，要加强战略引领，加强改革创新，加强军地协同，加强任务落实，努力开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。军民融合板块受益长远。
利达光电，无屏电视第一股——风雷打板涨停揭秘：极米科技获6亿元投资，无屏电视有望迎来风口，利达光电因此受益。公司主营产品应用领域：数码相机、数字投影机、数字高清大屏幕投影电视、DVD等高精度光学系统。公司主要产品销往日本、美国、德国、韩国、香港、台湾等国家和地区。目前，已形成较为完整的光学薄膜技术产业链。公司是我国装备水平最高、规模化生产能力最大的光学镀膜产品生产企业之一。
国投中鲁，国投系混改加速——风雷打板涨停揭秘：国投中鲁果汁是国家开发投资公司控股的，成为浓缩苹果汁行业内第一股，正在展开国际大收购，目标公司是波兰本国最大的浓缩苹果汁企业之一。公司长年业绩不行，通过混改整合资源唯一途径，这个公司是国投系混改的龙头，原先传言江苏环亚借壳，目前还是一个好壳。
雪莱特，借独角兽概念再获涨停！——风雷打板涨停揭秘：近日，有投资者向雪莱特(002076)询问，雪莱特的全资子公司卓誉自动化科技有限公司有没有和宁德时代有业务合作？雪莱特12日在互动平台回应称，宁德时代系卓与自动化客户。前期游资深度介入，今日再获涨停！
中成股份，将中国制造送向亚非拉——风雷打板涨停揭秘：中国成套设备进出口集团有限公司，成立于1959年11月。中成集团受中国政府委托，作为我国对外援助成套项目唯一的专门执行机构，对内行使政府职能，统一组织管理我国对外援助项目的建设工作，今年两会中国已免除20多个非洲国家2015年底到期无息贷款债务，援助将持续，对中国好处大大的。
瑞尔特，高送转迎低位涨停——风雷打板涨停揭秘：12日晚间公告，公司实际控制人之一、董事长罗远良提议2017年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以截至2017年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币5.00元（含税）；同时以资本公积转增股本，每10股转增6股。通用股份，低价小市值超跌复牌补涨收获涨停！通用股份(601500)3月12日晚间披露定增预案，拟非公开发行不超1.45亿股，募集资金总额不超过13.25亿元，扣除发行费用后将全部用于“120万条高性能智能化全钢子午胎建设项目”。公司3月13日复牌收获涨停！
智能自控，高送转+次新小市值４连板——风雷打板涨停揭秘：智能自控年报拟10转7派0.8元，高送转+次新小市值，收获第４个涨停板！
三川智慧，超跌的智能水表龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主要业务包括以智能水表特别是物联网水表为核心产品的各类水表、水务管理应用系统、水务投资运营、供水企业产销差与DMA分区管理、市政水处理、工业废水处理、智慧水务云平台建设等，公司与全国约1400家县级以上水司建立和保持长期、稳定的业务关系，客户覆盖率达到40%左右。今日三连板。
大冷股份，独角兽概念收获２板——风雷打板涨停揭秘：大冷股份（ 000530 ）3月5日在投资者互动平台上就投资者提问的“公司参股企业有哪家是行业内的独角兽公司？”这个提问进行了明确的回复：“富士冰山、松下冷链、江苏晶雪，值得重点关注”。3月9日又对投资者咨询公司参股三个行业细分领域独角兽公司的股权比例问题进行了详细的回复：“本公司持有富士冰山49%股权，持有松下冷链40%股权，持有江苏晶雪29.212%股权”。对投资者提问媒体报道的富士冰山是目前国内自助售货领域规模最大、影响力最大、市场份额最大的自动售货机设备制造企业的属实性进行了回复：“富士冰山为中国自动售货机行业龙头，饮料 机市占率50%以上”。也对投资者提问媒体报道的江苏晶雪是国内最大的冷藏库和节能厂房围护整体解决方案供应商和正准备上市的属实性进行了回复：“江苏晶雪为国内最大的冷藏库和节能厂房围护整体解决方案供应商，江苏晶雪拟申请IPO并在上交所上市”。
南天信息，实控人可能要就换人收获３板——风雷打板涨停揭秘：第二大股东暨受托管理控股股东所持公司股份的工投集团的通知，称公司实控人云南省国资委正在筹划与工投集团相关的重大事项。这个云南省工业投资控股集团有限责任公司是具有产业培育使命的国有资本投资运营公司，“十三五”期间，工投集团将全面融入云南发展战略布局，专注于工业投资领域，着力培育集团价值发现能力、资本运营能力和产业整合能力。以产融结合高效配置资源，丰富扩张手段；以产业整合提升运营效率，形成增长阶梯。
乐视网，贾跃亭回中国卖车市场想像无穷——风雷打板涨停揭秘：3月12日，《每日经济新闻》记者注意到，该项目公司设立条件与广州南沙一块电动汽车项目用地的竞买条件十分吻合。莫非贾跃亭有意在国内投设电动车生产线。
泰永长征，次新小盘复牌收获５板——风雷打板涨停揭秘：低压电器行业是一个国际竞争充分、市朝程度较高的行业，形成了跨国公司与各国国内本土优势企业共存的竞争格局，我国低压电器行业经过多年发展，已经形成了比较完整的产品体系和系统解决方案。泰永长征是多项低压电器国家标准及行业标准的主要起草单位，在双电源自动转换开关领域拥有一定的技术引领能力。
精准信息，军工+区块链收获２板 ——风雷打板涨停揭秘：公司军工方面的业务主要由公司全资子公司师凯科技及其子公司继珩光学来承担。主要从事军工武器装备中光电技术的研发、集成和生产,以及利用高精度光学元器件加工技术、研制、生产国防、安防、航天、航空所需的集成高品质光学系统。旗下子公司，富华宇祺成立了区块链技术应用研发部，一直在做基于区块链基本技术代维支付产品解决方案的探索和研究，目的是能够提供以区块链技术为核心的支付平台解决方案，目前技术和产品已基本成熟，现处于推广应用阶段。2017 年下半年，公司参与了中国铁塔股份有限公司区块链业务的投标。
汉鼎宇佑，老板参股区块链收获二板——风雷打板涨停揭秘：汉鼎宇佑老板王麒诚以个人身份认购近692万股，资金额达1.7亿元。王麒诚表示，这是他参与A股定增最看好的项目之一，“可以说，是用1.7亿元去博一个大未来。” 据了解，本次收购的标的嘉楠耘智，主营业务为比特币及区块链ASIC芯片的研发设计，主要用于重复计算、算力服务。简单来说，区块链(Blockchain)是以去中心化、去信任化方式，来集体维护一个可靠数据库的技术方案王麒诚作为80后著名创业者和投资人，投资和布局的眼光多次得到市场验证。区块链行业被业界认为是互联网的二次革命，在金融、医疗、征信等多领域拥有广泛的应用场景。
超频三，中国散热第一股高送转收获２板——风雷打板涨停揭秘：2017年度利润分配预案，10转增8派1.公司是一家集LED灯具套件和PC散热件研发、生产、销售于一体的国家级高新技术企业，致力为全球客户提供最佳照明及系统散热解决方案。中国要搞超大规模计算机这些东西都离不开散热系统。
鹏博士，中国民营宽带第一股引入大佬收获２板——风雷打板涨停揭秘：鹏博士，大股东鹏博实业引入PE界大佬鼎晖投资。鹏博士，鹏博士集团全资控股长城宽带。5G来临，公司正在谋变。
乾景园林，小收购透出大意图收获２板——风雷打板涨停揭秘：乾景园林拟以现金3.5亿至4.5亿元收购汉尧环保51%至60%股权。这个汉尧环保是这个背景，河北汉尧环保科技股份注册资本5000万元人民币。汉尧环保是一家以节能环保设备及节能环保新技术的研发企业。公司业务范围涵盖钢铁、煤炭、化工、建材、水泥、发电、设备制造及新能源领域等各个行业。服务对象包含唐山钢铁、宣化钢铁，包头钢铁、首都钢铁，冀东水泥、金隅水泥、华北制药、红日药业、莱茵生物、中铁山桥、华夏畜牧、开滦集团、冀中能源等50多家大型国有企业及上市公司。
利群股份，与腾讯云、启明星签订战略合作协议收获２板——风雷打板涨停揭秘：公司公告，昨日与腾讯云、启明星签订战略合作协议，致力于打造安全可控的智慧零售行业互联网平台,推动形成基于互联网平台的零售业新生态。对于此次三方合作，公司表示，此举有利于实现各方技术和资源的优势互补，加快促进公司线上业务的发展，进一步提升公司智慧供应链运营管理水平，进一步提升公司信息化水平，提升公司的数据获取、处理及运营能力，进一步优化公司零售业务体系。
锂辉石报价单日上调55%据百川资讯数据显示，过去一周锂辉石矿价格大涨逾50%，而进口矿价格涨幅达18%。其中国产品位1.5%的锂辉石矿27日从750元/吨飙升至1150元/吨，涨幅达53.3%；一级锂辉石报价从900元/吨大涨至1400元/吨，涨幅达55.56%；品位5.5%锂辉石矿从2900元/吨涨至3600元/吨，涨幅24.1%。进口锂辉石矿（品位6%）价格普遍上涨700元/吨，涨幅在11.2%-17.6%之间。受益于新能源车产业快速发展，自2010年以来全球锂电池 总产量年均增速在25%以上，2017-2018年全球锂资源 供给同比增速为20%和21.6%，而今年全球动力锂电池产能增速为127%。作为21世纪的能源金属，锂在未来5-10年内需求量将会迅猛增加。A股中，雅化集团国锂旗下李家沟锂辉石矿可采储量为4036万吨，是亚洲最大的锂矿之一；天齐锂业子公司泰利森（持股51%）是全球最大锂辉石供应商，2019年将扩产一倍至134万吨/年。
全程无人分拣中心首亮相京东物流昆山无人分拣中心8月1日亮相，这是全球首个正式落成并运营成功的全程无人分拣中心，可实现从供包到装车的全流程无人操作。据测算，在同等场地规模和分拣货量的前提下，每个场地可以节省180人力。对比传统供包能力，自动供包台的效率最高可达到4倍多。京东自主研发了智能化设备管控系统，其中包含自动分拣机调控、无人AGV搬运调度、RFID的信息处理等。发改委此前已印发《“互联网+”高效物流实施意见》，提出要构建物流信息互联共享体系，提升仓储配送智能水平。随着国内电商和快递企业纷纷上市，如何通过自动化来降低快递分拣环节的人力成本，正在日益受到资本关注。A市场中音飞储存、永利股份、诺力股份等概念股值得关注。
金砖五国会议将在厦门举行2017年9月3日，金砖五国会议将在厦门举行。2016年10月份，*近平宣布“中国将于2017年接任金砖国家轮值主席国，并于2017年9月初在福建省厦门市举办金砖国家领导人第九次会晤”。*近平强调，中方期待着同各方一道，共同落实好历届会晤共识，共同深化伙伴关系，谱写金砖国家合作新篇章。与会领导人表示，将全力支持中国办好厦门会晤。关注厦门金砖会议投资机会。
pta-聚酯产业链，本轮去库存自4月份开始，恒力装置停车时间超预期更加剧了供应紧张，推荐关注桐昆股份、荣盛石化和恒逸石化；
氯碱产业链，近期行业检修导致PVC价格上涨，烧碱高景气继续维持，推荐关注中泰化学、新疆天业、鸿达兴业；
环氧丙烷，高景气持续时间长，未来山东地区的环保检查有望进一步推升价格，推荐关注滨化股份。
江铃汽车风雷打板涨停揭秘：公布2017年度特别派息预案，从累计未分配利润中，每10股派送23.17预案现金股息，共计提分红基金约20亿元，这是公司分红历史中金额最大的一次，也是在保证公司健康持续发展的前提下，加大对投资者的回报。
恒银金融，风雷打板涨停揭密：这个公司表示已经在关注区块链的发展与应用，公司是科技部“十二五重大科技支撑项目”、“重点火炬计划”实施单位；是工信部“电子发展基金重点项目”实施单位；
易见股份风雷打板涨停揭秘：区块链概念龙头，公司早在2016年与IBM合作探索研究区块链技术在供应链管理服务领域的应用；2017年10月，公司旗下的区块链投资基金投资的新疆霍尔果斯易见区块链商业保理有限公司已获得当地上午和经济信息化委员会的批复。
润都股份风雷打板涨停揭密：创新药研究是现在国家重点扶持的方向，身兼“国家高新技术企业”、国家火炬计划单位等荣誉于一身的润都股份，作为一家以新药研发、原料、中间体、制剂生产及销售为一体的创新型企业，具备强大的技术创新能力和坚实的科研基础。今日润都股份盘中小幅高开后，强势上攻再度收获涨停板。
皇马科技风雷打板涨停揭秘：公司主营特种表面活性剂的研发、生产和销售，小品种板块中产品的销售主要集中在华东、华南和境外地区，部分产品达到国际水平。2017年公司及全资子公司累计收到与收益相关的政府补贴1056.97万元，1月12日预计2017年年报同比增长50%到70%。
起步股份，风雷打板涨停揭秘起步股份是童鞋、童装和儿童服饰配饰等为主的国内儿童用品行业知名的品牌运营商。打造卓越的儿童服饰行业领导品牌。受益服装业的回暖。
高斯贝尔风雷打板涨停揭密：《新闻出版广播影视“十三五”科技发展规划》中明确要求,大力推广普及我国自主创新的智能电视操作系统TVOS、可下载条件接收系统DCAS、中国数字版权保护ChinaDRM等技术标准，推进TVOS在有线、无线、卫星和互联网等广电终端的应用。高斯贝尔公司作为数字电视端到端全套系统解决方案服务商，市场前景广阔。该股近几日底部放量后，今日收获涨停。
【新能源汽车：亚星客车、安凯客车】点评：财政部、税务总局、工业和信息化部、科技部联合发布公告，自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。对免征车辆购置税的新能源汽车，通过发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》。2017年12月31日之前已列入《目录》的新能源汽车，对其免征车辆购置税政策继续有效。
博敏电子（603936）点评：公司拟以23.79元/股发行股份，并支付现金1.95亿元，作价12.5亿元，购买君天恒讯100%股权。公司另拟以询价的方式向不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金不超过5.75亿元。
迪瑞医疗（300396）点评：公司实际控制人、董事长宋勇先生提议，拟以截至公司2017年12月31日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币2.50元(含税)，共计派发现金股利38,337,500元；同时以资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增8股。
海天精工（601882）点评：超跌反弹+智能制造 公司股价近期因高管减持计划等利空影响出现大幅下挫，累计跌幅达44%，技术上严重超跌，今日展开超跌反弹。另外，刚刚闭幕的中央经济工作会议对制造业发展提出要求，指出要推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。利好智能制造。
新疆众和（600888）点评：由于电容组件上游材料铝箔供不应求，加上大厂芯片电阻暂停接单，铝电容等被动元器件涨价风再起。新疆众和形成从高纯铝到电极箔一体化产业链。公司是国内最大的铝深加工企业，精铝产品占国内市场总量80%以上，国际市场份额20%以上，是全国最大精铝加工基地。
西宁特钢（600117）点评：据百川资讯数据，12月27日中国五氧化二钒(98%片钒)价格上调0.65万元/吨至14.65-15.15万元/吨，涨幅约4.5%;钒铁FeV50价格上调0.5万元/吨至16.1-16.6万元/吨，涨幅约3%。自10月底以来，钒系列产品一路上行，五氧化二钒、钒铁涨幅均已接近50%。
盛和资源（600392）点评：工信部原材料工业司(稀土办)近日组织召开了稀有金属部际协调机制联络员会议，重点研究推进秩序整顿工作的措施建议。发改委、财政部、环保部、公安部等部门的人员参加了会议。与会部门表示，将进一步发挥部门合力，共同推进行业秩序整顿工作，研究解决发现的突出问题，加大联合惩戒力度，推动《稀有金属管理条例》尽快出台，保持对稀土违法违规行为的高压态势，确保整顿取得实效。
【钢铁：安阳钢铁、法尔胜】点评：供给方面，多地取缔“地条钢”，一般认为地条钢的产能不少于6000万吨，约占长材产能20%-30%。取缔“地条钢”后，长材的供需关系将转向紧平衡，长材吨钢净利润不断上涨。
【军工板块：航天发展、中航高科、中航黑豹、航天通信、洪都航空、中航电子、中直股份】点评：国防科工局党组书记、局长唐登杰指出，加快建设中国特色先进国防科技工业体系。要突出军民融合这一必由之路，切实把国防科技工业作为军民融合发展的排头兵和试验田。
海航投资（000616）点评：公司参与发行首单类REITs，该项目是国内首单以单一写字楼物业为标的资产的类REITs项目，出租率达到98.5%，租户主要为银行、证券、基金等优质金融企业。
双龙股份（300108）点评：公司与颜忠辉、吉林省钓鱼台医药科技集团有限公司、腾岳医药一期契约型私募投资基金、解方签署《现金购买资产框架协议》，拟以现金收购其持有的天强制药94.44%的股权，本次标的资产的预估值为1.49亿元，交易完成后，天强制药将成为公司控股子公司。
华峰氨纶（002064）点评：受原料、包装以及运输等成本的持续上涨，生产成本大幅上升，近日，华峰、浙江蓝孔雀、杭州舒尔姿、泰和氨纶等企业纷纷上调报价，涨幅多在1000元/吨。
【雄安新区概念：南国置业、启迪设计】点评：目前，国家正就雄安新区未来建设制订两项规划——雄安新区的总体规划和雄安新区的生态环境保护规划，规划方案计划将于9月上报中央。
江粉磁材（002600）点评：公司拟向领胜投资、领尚投资、领杰投资发行股份购买其合计持有的领益科技100%的股权，交易作价207.3亿元。交易完成之后，公司将持有领益科技100%股权，公司的实际控制人将变更为曾芳勤。本次交易构成借壳上市。
富煌钢构（002743）点评：中国建材家居产业发展报告》日前正式发布。《报告》显示，2016年，中国建筑家居行业市场规模达到42379.2亿元，同比增长1.8%，市场规模稳增、增速放缓。在产能过剩、有效供给不足等问题的困扰下，以装配式建筑促进家居整体化，将成为中国建材家居产业未来重要发展方向。《报告》认为，装配式建筑促进家居整体化，将成为中国建材家居产业未来重要发展方向。相比传统手工施工方式，以装配式建筑为代表的工业化住宅能够实现节能20%，节水约63%，节约木材约87%，减少建筑垃圾约91%。
恒宝股份（002104）点评：日前，支付宝、微信掀起新一轮补贴大战。支付宝在8月1日至8月8日的“无现金城市周”期间，扫码立减最高4888元、免费坐公交等活动福利让人目不暇接。与此同时，微信也推出了“无现金日”活动，推出领取鼓励金、现金红包、随机立减、专享代金券等优惠，活动持续整个8月。
天海防务（300008）点评：据报道，中国电科部署首批41家军工科研院所转制工作，海康集团、声光电公司及仪器仪表公司等入选。中国电科表示，入选的3个集团成员较早推动了军民融合及企业化改革，在体制机制上较完善，具备转制的主客观条件。自国家推进军工科研院所转制以来，3个单位加大力度深化改革，并积极建立健全现代企业制度。中国电科董事长熊群力又指，子集团要在转制过程中，建立自己的创新中心，以创新支持业务发展，而子集团作为集团公司认可的法人实体，与所属公司要建立母分关系，在重要业务发展方向等方面加强对所属公司的管控。
浙商中拓（000906）点评：公司主营钢铁贸易、汽车销售与服务、出租车运营、仓储物流、电子商务，为浙江国企改革标的。南国置业（002305）点评：目前，国家正就雄安新区未来建设制订两项规划——雄安新区的总体规划和雄安新区的生态环境保护规划，规划方案计划将于9月上报中央。
银监会：防范银行业风险要有新举措银监会2017年年中工作座谈会于7月28日至29日召开。会议强调，防范银行业风险要有新举措。综合采取多种手段，加大处置和核销不良贷款的力度，防止新增贷款过度集中。抓紧规范银行对房地产和地方政府的融资行为。
保监会：坚决防止出现大股东操纵现象据保监会网站30日消息，7月28-29日，保监会副主席陈文辉在“保险业学习贯彻全国金融工作会议精神专题培训班”上表示，要深化推进公司治理改革，坚决防止出现大股东操纵的现象，不能使保险机构异化为少数人的融资平台。
再融资新规后受捧 38家上市公司终止定增改发可转债平安银行7月28日晚间公告称，公司拟公开发行总额不超过260亿元A股可转债公司债券，募集资金将用于支持未来公司业务发展，在可转债转股后按照相关监管要求用于补充本行核心一级资本。数据统计显示，截至7月30日，共有105家上市公司发布可转债发行预案，预计募集规模为2438.63亿元，同比增长34.6倍。
动力源（600405）点评：2月份新能源汽车产销量分别为39230辆和34420辆，同比增长分别为119.1%和95.2%。2018年开年销售继续同比高速增长。
英洛华（000795）点评：由于特斯拉Model 3长续航版采用永磁电动机，这类电动机加剧了制造材料之一稀土钕的供应压力。去年，稀土钕供不应求的局面已十分严重，其全球需求量为3.17万吨，供应量仅为3300吨。今年对钕的需求预计将增至3.42万吨，明年会增至3.88万吨，供需缺口将进一步加剧。包钢国贸公布2018年3月稀土产品挂牌价，与2月份相比，金属镨钕上涨33000元，氧化镨钕上涨31000元，金属钕上涨28000元，氧化钕上涨27000元，氧化铈小幅下跌500元。
纳川股份二季度新进了广发信德，而其于4月20日停牌，之后公布了重组方案，收购星恒电源61.59%股权，9月1日复牌后至今已经连续4个涨停。所以，广发信德在二季度交易的不到20个交易日内大幅增持，可谓精准。据查，广发信德是广发证券全资子公司，而纳川股份正是广发证券2011年保荐上市的，上市前还进行过直接投资。其中一家公司当升科技，近期公告预计2017年1-9月归属于上市公司股东的净利润为17892.31万元-18492.31万元，与去年同期相比增减：185.28%~194.85%，其业绩表现值得关注。以
金属硅价格上涨本周硅厂报价继续上调，部分规格一日一价。8月2日，金属硅价格普遍上调100元/吨。由于近期订单较足，目前硅厂看涨情绪浓厚，其中南方部分硅厂暂停签单。石墨电极、石油焦等原料价格7月以来暴涨，导致金属硅生产成本快速上涨，云南地区电价上调成为涨价导火索，各地硅厂频繁上调硅出厂价。从原材料涨价的趋势来看，下半年的金属硅市场价格仍将走强。三峡新材控股95.5%的宜昌当玻硅矿有限责任公司是国内大型硅质原料生产基地，探明B+C+D级储量3000多万吨，年产石英精砂30万吨，属中南地区最大的硅矿。新安股份金属硅的4个生产基地产能约12万吨。
建信投资开业 市场化债转股转入规模推广阶段全国首家市场化债转股专业化实施机构---建信金融资产投资有限公司在北京举行开业仪式。央行副行长范一飞在开业仪式上表示，建设银行至今保持债转股业务的龙头地位，签约规模和落地规模占据市场的半壁江山。首家银行系的市场化债转股业务实施机构开业，标志着市场化、法治化债转股已从试点实施阶段转入成规模推广阶段。业内预计，随着政策推动及相关管理办法出台，市场化债转股顶层设计进一步完善，债转股推进有望加速。据机构测算，未来3年传统不良收购业务空间约在2-2.28万亿元。上市公司中，海德股份是A股唯一一家民营资产管理公司。越秀金控发起设立的广东省第二家地方资产管理公司已获批。
集成电路国产化进程继续集成电路国产化一直是行业重要的发展动力。近期，集成电路产业领域动作频频，如总规模100亿元的上海集成电路装备材料基金签约仪式日前在上海临港举行，这是继100亿设计业并购基金和300亿制造业基金之后，上海完成组建的第三支集成电路产业基金，标志着上海500亿元集成电路产业基金工作已全面启动，并正式进入运营阶段。在国产化发展浪潮下，集成电路产业链相关上市公司值得关注。
赢合科技昨日早盘涨停，该股昨日龙虎榜资金净买入3438万元。公司近日公布2017年半年度利润分配预案表示，公司拟以截至 2017 年 6 月 30 日总股本为基数进行资本公积金转增股本，向全体股东每 10 股转增 15 股。4、业绩暴增+增持股揭秘截至8月28日，近十个交易日有11家上市公司被增持，增持股数合计1.43亿股，增持市值达19.44亿元（增持股份变动以公告中变动截止日为准）。
西水股份股东新时代证券拟减持529万股；中国铁建联合体中标总投资181亿元PPP项目；中毅达控股股东股权结构变动，实控人变更。西水股份：股东新时代证券拟减持529万股西水股份2日晚间公告，控股股东正元投资及其一致行动人北京新天地、上海德莱、新时代证券合计持有本公司股份209,075,877股,占公司总股份的19.13%。新时代证券拟自本次减持计划公告之日起15个交易日后的6个月内减持其所持有的公司股份5,290,176股，减持比例不超过公司总股份的0.48%
中国铁建：联合体中标总投资181亿元PPP项目中国铁建2日晚间公告，公司下属投资集团、十五局集团、十六局集团、十九局集团与浙江省交通投资集团、浙江省交通规划设计研究院、浙江交工集团股份有限公司、宁波交通工程建设集团组成的联合体中标杭州湾地区环线并行线G92N（杭甬高速复线）宁波段一期工程PPP项目。该项目总投资约180.96亿元。海虹控股：与国新投资签署重组协议 实控人或变更海虹控股2日晚间公告，公司与中海恒实业发展有限公司、国新（深圳）投资有限公司签署《海虹企业（控股）股份有限公司资产重组之框架性协议》。交易方案有可能导致海虹控股控股股东及实际控制人发生变化，公司与国新投资或其关联方拟成立合资公司或其他合作方式可能会涉及重大资产重组，不涉及发行股份和募集配套资金。
中毅达：控股股东股权结构变动 实控人变更中毅达8月2日晚间公告，公司控股股东大申集团发生股权变动。公司原实控人何晓阳已将大申集团50.56%股权、宝利盛已将大申集团27.66%股权，即合计78.22%的股权对外转让。其中乾源资产受24.79%、李琛受让22.13%、天佑睿聪受让16.29%、鑫聚投资受让15%。为此，公司实控人发生变更，但截至目前，股权受让相关方仍未核实最终实际控制人。
万达电影：停牌前再获大股东增持 社保基金现身股东名单万达电影8月2日晚间公告，公司预计无法于8月3日披露重大资产重组预案，公司股票继续停牌不超一个月；此次重组标的为万达影视传媒有限公司100%股权。万达电影同时披露截至7月3日，即停牌前的十大股东名单。公司大股东万达投资持股6.85亿股，较6月26日其首轮增持后所持6.82亿股，增加331.66万股。此外，对比一季报数据，社保基金一一二组合现身十大流通股股东名单，持股680.4万股。
三元达：一年内无与红岭创投进行重组的计划三元达8月2日晚公告，有媒体提到“红岭创投似有借壳三元达上市之意。”目前红岭创投为公司实控人周世平控制的公司，公司未来12个月内无与红岭创投进行重大资产重组的计划或安排。部分报道中提及周世平拟通过公司收购、申请投资银行牌照，实现红岭控股的整体上市。周世平表示，红岭控股未来的整体上市有诸多的实施方式和路径，其整体上市在现阶段与三元达并无必然联系。
天华院：重组拟收购化工装备公司旗下装备制造资产天华院8月2日晚间披露重组进展，公司拟收购标的为中国化工装备有限公司所属未上市装备制造资产，交易方式为发行股份购买资产，并可能视情况募集配套资金。公司股票继续停牌。
欣龙控股：控股股东已补充质押降低警戒线 8月3日复牌欣龙控股8月2日晚间公告，此前控股股东海南筑华部分质押股份触及警戒线。截至目前，海南筑华通过补充质押和抵押的方式降低了警戒线和平仓线，有效地降低了公司股票质押融资的风险，公司的股权结构和控股股东的控制地位未受影响。公司股票将于8月3日复牌。
云赛智联：上半年净利预增80%云赛智联披露业绩预告，公司预计2017年上半年实现净利润与上年同期(法定披露数据)相比，将增加80%左右，上年同期公司净利润为7073.73万元。
发改委联合工信部发布了《关于完善汽车投资项目管理的意见》，工信部起草了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，业界认为新能源汽车行业迎来中期拐点。另一方面，中汽协统计，今年上半年新能源汽车累计销售19.5万辆，同比增长14%，其中纯电动乘用车销量为13.2万辆，占比高达68%。
荣华实业（600311）点评：荣华工贸与人和投资协议转让价格12.84元/股，较停牌前股价溢价150%，溢价过高，是考虑了荣华实业资产负债率较低、基本面情况不复杂、无重大不良资产、有利于推动公司业务调整等情况确定的价格，转让价格对二级市场没有参考价值。
海虹控股（000503）点评：1月9日，国风投基金与中海恒、中恒实业、海南策易签署了《增资协议》，各方同意，国风投基金在完成中海恒股权登记后，将向中海恒缴纳增资款50,000.00万元，其中30,000.00万元计入中海恒注册资本，其余20,000.00万元计入中海恒资本公积金。增资完成后，国风投基金对中海恒的持股比例为75.00%，成为中海恒的控股股东。
云南能投（002053）点评：近日液化天然气价格暴涨，12月2日LNG价格继续全线上涨：东北地区LNG均价7900元/吨，涨幅787元/吨；内蒙地区LNG均价7808元/吨，涨幅316元/吨；山西地区LNG均价7958元/吨，涨幅141元/吨；陕西地区LNG均价7582元/吨，涨幅93元/吨；河南地区LNG均价8150元/吨，涨幅67元/吨。本周华北地区LNG价格更是突破9000元/吨，创历史新高。
金牛化工（600722）点评：11月30日，多地甲醇价格突破3400元/吨，创三年新高。目前甲醇生产地主要集中在山东、河南、陕西、内蒙古、四川和新疆等地。有分析人士认为，按照目前的市场价格测算，每吨的盈利在1000元左右。甲醇市场价高企，使得甲醇生产厂商毛利率大幅提升。
供应减少成本上升 分散染料价格大涨15%3日分散染料价格大幅上调，主流品种分散黑ECT 300%，上调报价至30元/公斤，较7月27日市场报价涨4元/公斤，幅度达15%。分散染料价格自7月27日上调后，短期内再次大幅上涨，且幅度明显加大。据了解，由于环保政策趋紧，分散染料及其中间体供应减少，原料成本上升，为此轮染料价格上涨主要原因。在供给侧改革推动下，染料价格有望继续上涨。公司方面，吉华集团拥有7万吨染料产能;浙江龙盛为行业龙头，分散染料产能为14万吨;海翔药业、亚邦股份染料业务占比也较高。
阿里3亿美元再投易果生鲜 大力投资冷链物流天猫宣布，向易果集团投资3亿美元。易果生鲜将与天猫进一步全融合，全面加码天猫超市的发展。此次融资将主要用于易果生鲜旗下安鲜达的冷链物流基础设施建设和扩张。政策支持力度持续加码，食品消费结构和习惯的变化对冷链物流的要求提高，生鲜电商的崛起等多因素叠加下，冷链物流将迎来快速发展期。上市公司中，澳柯玛定增募资逾10亿元，投向商用冷链产品智能化制造项目、商用冷链技术中心建设项目，打造打造“互联网+全冷链”战略。大冷股份是中国最大的工业制冷设备生产企业，覆盖了制冷产业链的关键领域，打造了中国最完整的冷热产业链。
供应不足叠加费旺季即将来临 铅价格连续上涨近日铅金属价格连续上涨。8月3日铅价上涨2.4%，7月20以来涨幅已接近10%。机构认为，近期国内各地一系列环保督查任务启动，部分地区再生铅企业受到环保审查限制，市场货源供给偏紧。铅价格有望维持强势，相关企业盈利有望改善。相关上市公司主要有豫光金铅、中金岭南等。
【碳酸二甲酯：金牛化工、石大胜华】点评：碳酸二甲酯（DMC）上周暴涨14.9%，近20天上涨22.35%，胜利化工、海科新源等多家生产企业已停止对碳酸二甲酯报价。
【雄安新区：京汉股份、冀东水泥】点评：7月26日至27日，河北雄安新区启动区城市设计国际咨询第二次咨询会在北京举办，会议由中央京津冀协同发展专家咨询委员会委员李晓江主持。有关领导、中国城市规划学会、中规院和中科院项目组的技术人员出席会议。咨询会分别听取了12家咨询团队前一阶段城市设计工作进展情况和对本项目的初步理解，对各设计方案提出建设性、引导性的意见和建议，并对各咨询团队提出的70余个问题逐一进行了解答。据悉，雄安新区要求先规划、后建设，作为新型城市样板，雄安新区立足于建设“水城融合的智慧城市”，定位较高。
江泉实业（600212）点评：对于股权溢价转让，公司表示股权拟受让方大生集团是香港上市公司大生农业金融(01103.HK)的控股股东，深知上市公司资本平台对业务发展的重要性。大生集团在取得江泉实业控制权以后，将通过行使股东权利来改善上市公司经营管理。此前，大生集团拟溢价约67%受让公司13.37%股份。
丰元股份（002805）点评：目前建成试生产的年产3000t生产线是生产磷酸铁锂的，按照计划进度全部产能将在2018年年内建成。骅威文化（002502）点评：公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润1.46亿至1.73亿，同比变动65.00%至95.00%，传媒行业平均净利润增长率为51.92%。
宝莫股份（002476）点评：公司拟出售持有的东营宝莫石油天然气勘探开发有限公司(以下简称“东营油气”)100%股权、持有的宝莫国际(香港)有限公司(以下简称“宝莫国际”)100%股权。本次交易事项尚无明确受让方，故相关交易协议及协议的出售价格、支付方式及交易时间等尚未确定。
麦达数字（002137）点评：公司实际控制人、控股股东陈亚妹计划自公告日起6个月内（2017年8月1日至2018年1月31日），通过法律法规允许的方式（包括但不限于集中竞价和大宗交易等）择机在二级市场增持公司股份，增持金额拟不低于2000万元人民币。公司于2017年7月17日与北京微联达网络技术有限公司、芜湖集信通达企业管理咨询合伙企业(普通合伙)和纪岳鑫签署了《增资协议》,公司拟使用自有资金1500万元增资北京微联达网络技术有限公司,增资完成后麦达数字持有北京微联达60%的股权。
四川九州（000801）点评：国家主席*近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上强调，把军民融合发展上升为国家战略。深入推进军民融合发展，构建军民一体化的国家战略体系和能力。把军民融合发展上升为国家战略。
万马股份（002276）点评：公司子公司万马联合新能源投资有限公司拟在广州、海口、成都等地设立子公司(以下统称“新能源地方投资公司”)，投资额合计11,000万元。
一汽夏利（000927）点评：一汽、长安两大汽车集团将开会宣布双方掌门人的对调任命。现任一汽集团董事长、党委书记的徐平将赴长安汽车集团接替徐留平，担任董事长职务。同时，他也或将接任兵装集团董事、总经理、党组副书记；而徐留平则调任一汽董事长及党委书记。
中科信息，次新人工智能概念再获板——风雷打板涨停揭秘中科信息（300678）是中科院直接控股的高科技公司。公司主营业务是以高速机器视觉、智能分析技术为核心,为政府、烟草、油气、特种印刷等行业提供信息化整体解决方案、智能化工程和相关产品与技术服务。中科院背景，各种题材聚集。
伊戈尔，次新的工业电源制造商——风雷打板涨停揭秘：伊戈尔（002922）公司专注于消费及工业领域用电源及电源组件产品的研发、生产及销售，产品可广泛应用于消费及工业领域的各类电子电器、电气设备，目前主要集中应用于节能、高效、前景广的照明、工业自动化及清洁能源行业。公司已建成覆盖北美、日本、欧盟以及东南亚地区的市场销售网络，服务于飞利浦、宜家、日立、明电舍、安捷伦、家得宝等全球一流客户。
英洛华，特斯拉导致钕缺货——风雷打板涨停揭秘：英洛华（000795）由于特斯拉Model3长续航版采用永磁电动机，这类电动机加剧了制造材料之一稀土钕的供应压力。今年对钕的需求预计将增至3.42万吨，明年会增至3.88万吨，供需缺口将进一步加剧。由于比装配铜线圈的感应电动机更轻、更牢固、更高效，目前已有多个汽车制造商采用以钕为制造材料之一的永磁电动机。使用永磁电动机将成为新能源汽车行业的未来趋势。英洛华公司，稀土永磁材料相关产品为N、M、H、SH、UH、EH等各种型号、各种形状的钕铁硼永磁体,在计算机、汽车、风电、仪器仪表、家用电器和医疗等领域广泛应用。
合纵科技，钴疯了——风雷打板涨停揭秘：合纵科技（300477），15万吨钴矿才是王道，公司以5.32亿元并购了锂电池正极前驱体制造商湖南雅城，这个公司产品其产品包括磷酸铁、四氧化三钴与氢氧化亚钴。未来3C消费电子和新能源汽车产销量提升有望带动磷酸铁等正极前驱体需求的提升，受益于钴价大涨，其四氧化三钴与氢氧化亚钴的收入以及利润也大幅度增长。合纵科技15万吨钴矿。比华友钴业还要多，公司前期出资2亿元成立新能源并购基金宁波源纵，基金总规模15亿元，公司占基金份额约13.3%。目前宁波源纵拟以现金5.3333亿元收购天津茂联50.25%的股权，天津茂联主要生产阴极铜、精制氯化钴及电解镍等产品，同时茂联关联方智颖创投拥有赞比亚约1500万吨矿石量的渣堆钴铜矿及对应采矿权。
科顺股份，次新股再受追捧——风雷打板涨停揭秘：次新股反弹，这公司是防水材料股，公司与万达地产、华夏幸福、碧桂园等知名房企确定了战略合作关系并成为其重要供应商，中国建筑、中国中铁、中国铁建等大型建筑企业建立了长期合作关系;在高铁、地下管廊、机场、地铁等领域也拥有较多客户;在经销渠道方面,公司拥有多家年销售收入在千万元以上、合作时间长达10年以上的经销商。
300731科创新源，高性能特种橡胶密封材料龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事高性能特种橡胶密封材料的研发、生产和销售，在国内高性能特种橡胶密封材料行业已建立了一定的竞争优势和领先的行业地位。目前，公司与通信业巨头华为和中兴已建立了长期稳定的合作关系，在国内通信应用领域占据了龙头地位。两面针，广西混改经典壳资源——风雷打板涨停揭秘：广西亏损大户，很多独角兽，肯定会走借壳之路，两面针则是经典壳资源。
南都物业，次新停车股２板——风雷打板涨停揭秘阿里投资“停简单”智慧停车，南都物业，经营小区停车位与游泳池公司提供的主要服务分为物业服务与增值服务,其中物业服务包括包干制物业管理服务、酬金制物业管理服务、案场服务和顾问咨询服务。
晶瑞股份，次新小市值受游资追捧——风雷打板涨停揭秘：晶瑞股份（300655）公司是一家专业从事微电子化学品的产品研发、生产和销售的高新技术企业,主要生产四大类微电子化学品,应用到五大下游行业:主导产品包括超净高纯试剂、光刻胶、功能性材料和锂电池粘结剂四大类微电子化学品,广泛应用于半导体、光伏太阳能电池、LED、平板显示和锂电池等五大新兴行业，次新小市值+锂电池+独角兽概念，今日收获涨停！
动力源，特斯拉充电涨价，暗示充电桩要扩大建设——风雷打板涨停揭秘：特斯拉超级充电站悄然涨价涨幅20%-40%，这就是充电桩不够的表现，加上北京加大充电桩的消息，动力源北京本地股受益涨停
设研院，高送转迎涨停——风雷打板涨停揭秘：设研院（300732）公司3月13日晚公告，控股股东交院控股提议2017年度向全体股东每10股派5元（含税），同时以资本公积转增股本方式向全体股东每10股转增8股。
华讯方舟，已成功做出世界第一块石墨烯太赫兹芯片——风雷打板涨停揭秘：据媒体报道，中科院 合肥物质科学研究院科研人员和合作者近日首次实现了基于石墨烯的太赫兹应力调制器。被称为“改变未来世界的十大技术之一”。太赫兹调制器作为太赫兹应用的核心部件，是目前该领域研究的重要对象。华讯方舟，军民融合的概念，已成功做出世界第一块石墨烯太赫兹芯片，公司太赫兹科技产业重大项目2017年落户雄安。
华自科技是超级正宗的宁德时代概念股２板——风雷打板涨停揭秘：宁德时代IPO招股书预披，带火了一片相关公司，华自科技（300490）收购了精实机电100%股权，而精实机电最大客户是宁德时代。华自科技明确表示精实机电会持续稳定地给CATL和ATL供货，同时会积极谋求参与上海大众锂电基地建设。华自科技在17年6月16日，在回复深交所关于重组 问询的文件公告中，有足够明确的文字证明了华自科技（精实机电）与宁德时代的关系。
超频三，中国散热第一股高送转收获3板——风雷打板涨停揭秘：超频三（300647）2017年度利润分配预案，10转增8派1.公司是一家集LED灯具套件和PC散热件研发、生产、销售于一体的国家级高新技术企业，致力为全球客户提供最佳照明及系统散热解决方案。中国要搞超大规模计算机这些东西都离不开散热系统。
【雄安概念：中持股份、同济科技、大禹节水、青龙管业】点评：雄安新区发展规划9月上报中央，区域增长动力强化在即。7月26-27日,雄安新区启动区城市设计国际咨询第二次咨询会在京如期召开,279家设计机构中遴选出的12家设计团队参加。12家设计团队介绍了前一阶段城市设计工作进展和项目初步理解,并向主办单位提出了70余个问题。8月20日设计团队将提交城市设计方案成果,预计9月底提交中央审查,规划审批落地将标志着雄安新区建设正式启动。
【钢铁：凌钢股份、安阳钢铁、马钢股份、中原特钢】点评：供给方面，多地取缔“地条钢”，一般认为地条钢的产能不少于6000万吨，约占长材产能20%-30%。取缔“地条钢”后，长材的供需关系将转向紧平衡，长材吨钢净利润不断上涨。
中毅达（600610）点评：公司原实际控制人何晓阳持有大申集团50.5576%股权、深圳宝利盛投资管理有限公司持有大申集团27.6656%股权，其已通过协议方式将合计持有大申集团78.2232%的股权转让，其中乾源资产受让24.7993%、李琛受让22.1346%、天佑睿聪受让16.2893%、鑫聚投资受让15%，前述股权转让已于2017年7月27日完成工商变更登记手续。大申集团有限公司仍为公司控股股东，但大申集团发生股权变动，导致公司实际控制人发生变化。
天龙光电（300029）点评：据报道，由一批汽车发烧友建立的汽车初创公司Sono上周在慕尼黑发布了首款接近量产的太阳能汽车Sion。首发仪式之后，Sion太阳能汽车将在西欧12个城市进行巡回展出。据了解，Sion太阳能汽车的批量生产以及销售工作按计划将于2019年启动。据了解，Sion太阳能汽车车长约4米，拥有330片太阳能电池板覆盖车身周围，从车顶、引擎盖、车身到车尾都覆盖了单晶硅太阳能电池。在太阳能电池上面还涂覆了一层8毫米厚的聚碳酸酯，具有抗震、防风雨以及轻量化的特性。此外，在仅依靠太阳能充电的情况下，Sion太阳能汽车充电一个白天可以提供约18英里（约29公里）的续航里程。
安诺其（300067）点评：随着新一轮中央环保督查的临近，尚未接受环保督查的浙江即将迎来的一场环保大考。国内“染料重镇”浙江绍兴，已经有部分企业开始关停，染料价格也在近期出现涨价。国内的染料产能高度集中于浙江，且以绍兴上虞为中心。公开数据显示，其中分散染料年产能达44万吨/年，占全国的80%；活性染料产能达17.5万吨/年，约占全国的38%。
云赛智联（600602）点评：公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润同比变动80.00%。计算机应用行业平均净利润增长率为26.76%。
合诚股份（603909）点评：公司中标新疆克州交通基础设施建设项目(监理A标段，该工程总投资额约78.08亿元，公司中标监理合同金额按施工合同价的1.104%计取，目前因施工合同暂未签定，施工合同价暂未确定。根据工程投资额及合同价的计算方式推算，本项目是公司自成立以来承揽的最高金额的监理项目。安阳钢铁（600569）点评：供给方面，多地取缔“地条钢”，一般认为地条钢的产能不少于6000万吨，约占长材产能20%-30%。取缔“地条钢”后，长材的供需关系将转向紧平衡，长材吨钢净利润不断上涨。
金钼股份（601958）点评：国内钼价涨势明显加速，随着钼原料供应紧缺现状难改，钢厂新一轮钼铁招标热情不减，钼铁价格涨势也持续加速，较高报价已经触及9.0万元/吨大关，较7月中旬7.5万元/吨，涨幅近20%。
三五互联，行长说正在关注区块链——风雷打板涨停揭秘：三五互联，厦门三五互联科技股份有限公司成立于2004年,是中国知名的互联网应用服务类创业板上市公司, 有投资者在全景网互动平台上询问三五互联（300051），公司是否涉及区块链技术。三五互联表示，公司目前未涉及区块链技术。
海得控制，中国工业互联网第一股涨停——风雷打板涨停揭秘：海得控制，受益于国家工业互联网政策，７天已经涨了6个涨停了，这个公司主营工业自动化、电子电气及信息领域的系统集成和相关产品的研发，工业互联网龙头股。
华仁药业，7个跌停后涨停——风雷打板涨停揭秘：闪崩之后，首涨停，公司推出的腹膜透析液是国内首家批量上市的非PVC包装腹膜透析液品牌产品。
网宿科技，国内CDN行业龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主要业务是向客户提供全球范围内的内容分发与加速（CDN）服务、互联网数据中心服务及云服务整体解决方案。公司客户群覆盖各类互联网门户网站、视音频网站、网络游戏公司、电子商务网站、政府网站、企业网站以及运营商等，在国内CDN行业处于领先地位。今日跟随创业板指数反弹。
佳沃股份，创业板+主力自救——风雷打板涨停揭秘：股价超跌，借助创业板炒作，主力自救收获涨停！
创意信息，5G与美国合作涨停——风雷打板涨停揭秘：创意信息(300366)3月6日晚间公告，公司3月5日与美国国家发明院梁平院士团队、上海西安交通大学研究院三方友好协商，决定以三方为基础，整合各方资源，共同成立联合实验室，在5G通信、人工智能、毫米波通信、智能天线等方面开展全方位的产学研合作。公司总部设立在成都。公司的发展定位是:基于云计算、大数据技术,打造成为国内领先的ICT+综合解决方案提供商,致力于为用户提供信息化整体的解决方案和专业的运营服务。太龙照明，高送转+ＬＥＤ电子——风雷打板涨停揭秘：公司10+7高送转，再结合目前科技概念股炒作浪潮，收获涨停！
鼎捷软件，工业4.0+ERP软件——风雷打板涨停揭秘：公司致力于为制造业客户提供一体化的ERP解决方案。公司先后自主研发了以生产制造和商贸流通业为主并覆盖大、中、小型企业的ERP软件、E-ERP软件及行业整体解决方案为客户提供ERP实施服务、二次开发、维护服务及咨询规划等增值服务。公司收获涨停！
浩丰科技，云计算+大数据——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的营销信息化解决方案提供商,主营业务是向金融(银行、保险)、工商企业(制造、商业流通与服务)、文化传媒、政府及公共事业等行业或领域,提供基于云计算架构和大数据商业智能的产品营销与客户服务综合解决方案，今日收获涨停！
网达软件，次新低位软件股暴动涨停——风雷打板涨停揭秘：次新低位软件股涨停，公司一直致力于核心软件的自主研发,形成了互联网业务运营管理系统、融合媒资管理系统、多格式多协议的视音频处理系统、全平台覆盖的客户端开发技术、数字营销推广等主要产品。并以此主要产品面向客户需求进行定制化方案及服务。
苏奥传感，领先的汽车油位传感器产商——风雷打板涨停揭秘：公司是一家以汽车油位传感器的研发和生产为核心业务的高新技术企业，其主营业务是研发、生产和销售汽车零部件，主要产品分为三大类，分别为传感器及配件、燃油系统附件及汽车内饰件，公司的主要产品中有8种产品被认定为江苏省高新技术产品。股价超跌反弹板。
赢时胜，区块链+互联金融——风雷打板涨停揭秘：随着互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术的快速应用,传统金融机构与互联网金融的紧密结合是未来的主流趋势，公司主营业务继续致力于为各金融机构的资产管理和资产托管业务提供信息化系统解决方案、信息化软件系统运行维护服务及各项增值服务。公司具有区块链、互联金融等热点概念，今日收获涨停！
绿盟科技：参股公司邦盛科技或在未来择机上市——风雷打板涨停揭秘：绿盟科技在投资者互动平台表示，绿盟科技作为邦盛科技最早期的机构投资人之一，经过多轮的融资稀释及溢价转让，目前持有邦盛科技5.5%的股份。在绿盟科技投资之后，邦盛科技又完成了数轮累计数亿元的融资，业务发展势头迅猛。该公司可能会在未来择机选择上市。
奥飞数据，次新通信业数据龙头涨停——风雷打板涨停揭秘：公司是专业的数据中心业务运营商和通信综合运营企业，目前奥飞数据作为中国电信、中国联通、中国移动的核心合作伙伴，主要服务客户包括搜狐、网易、UC、风行、三七互娱等著名互联网企业；
365网，创业板暴动，低位股票获涨停——风雷打板涨停揭秘：创业板动了，网络股动了，低市盈率获得追捧。公司是国内房地产家居网络营销服务领域的先行者之一，在该领域已深耕多年。基于“立足于居、成就于家”的战略定位，致力于打造全国领先的幸福居家首选平台，努力成为“国内领先的互联网居家服务商”。
赛摩电气，矿物计量、采样设备行业龙头——风雷打板涨停揭密：我国早在2015年就出台了制造强国中长期发展战略规划《中国制造2025》，全面部署推进制造强国战略，随着国家对制造业等实体经济的大力扶持，以及制造业转型升级步伐加快，我国的智能制造产业将迎来巨大发展机遇。赛摩电气在工厂智能化、燃料智能化、机器人自动化领域具有领先技术优势，后市有望在国家推动的智能制造工业4.0时代赢得市场先机。
长航凤凰，航运凤凰风光不再，超跌反弹——风雷打板涨停揭秘：公司主要业务为干散货航运及港航物流服务业，包括干散货运输、船舶代理、货运代理、综合物流及特种大件运输；船舶租赁；船员劳务、物业管理等。公司运输主要采用自营和期租的经营模式。公司经过破产重整后，持续进行了机构去臃肿、人员去富余等一系列改革、调整，公司经营成本大幅下降，但由于破产重整后运力大减，目前可控运力与大型航运企业相比差距较大，市场占有率较低。股价长期走熊，今日超跌反弹板。
新开普，研发区块链涨停——风雷打板涨停揭秘：新开普近期说，正进行区块链技术预研工作 取得可观的研究成果，那么新开普搞什么的呢？主要做校园一卡通的公司。焦点科技，股价超跌迎估值修复——风雷打板涨停揭秘：早盘，欢聚时代：虎牙直播获得约4.6亿美元的腾讯战略投资，腾讯亦获得在未来两至三年以公平价值收购不超过50.1%投票权的虎牙股份。游戏直播平台也宣布腾讯独家融资6.3亿美元。刺激网络直播、游戏网络、互联金融概念股的价值重估，公司具有云计算、移动支付、电商概念，今日收获涨停！
冰川网络，腾讯整合游戏产业链获涨停
电魂网络，腾讯杀入斗鱼游戏直播，游戏股沸腾——风雷打板涨停揭秘：游戏直播平台斗鱼CEO陈少杰昨天宣布，斗鱼已完成新一轮6.3亿美元（约合人民币40亿元）融资，由腾讯独家完成。未来，斗鱼将全力配合腾讯深耕游戏直播领域。冰川网络作为深圳市文化创意产业动漫游戏行业的创新者和领跑者，经过多年来的艰苦创业和不懈努力，公司已经成为国内的少数几家集大型网络游戏研发与运营和社区服务为一体的全新互联网娱乐平台。
生意宝，中小板的互联网金融龙头——风雷打板涨停揭秘：公司是一家专业从事互联网信息服务、电子商务、专业搜索引擎和企业应用软件开发的高新企业，是浙江省信用管理示范企业和杭州电子商务示范企业，目前已发展成为国内最大行业电子商务运营商和领先的综合B2B运营商，旗下的B2B交易平台——网盛大宗交易平台为企业传统销售在线化和金融化提供解决方案，被浙江省工商总局评为“浙江省著名商标”。御银股份，低价超跌互联金融+区块链——风雷打板涨停揭秘：公司专注金融设备整体解决服务商十余年，是国内较领先运用生物识别技术于金融自助设备中的高端服务商，创新性的打造智慧银行等更加适应市场的高科技产品。低价超跌+区块链+人工智能，收获涨停！
飞天诚信，几大互联网巨头专门介入导致涨停——风雷打板涨停揭秘：马化腾说腾讯搞区块链，不会发币。中国做区块链研究最早的公司就是，飞天诚信科技股份有限公司是全球领先的智能卡操作系统及数字安全系统整体解决方案的提供商和服务商。司现已成为中国信息安全领域领导品牌，中国智能身份识别领域第一股。
润建通信，次新５Ｇ概念股——风雷打板涨停揭秘：具备通信工程施工总承包壹级资质、信息通信网络系统集成企业服务能力甲级资质、计算机信息系统集成二级资质、信息系统集成及服务三级资质以及涉密信息系统集成乙级资质等，次新小市值+５Ｇ收获涨停！
泰合健康，2017全年净利润倍增收四板——风雷打板涨停揭秘：3月5日晚间，泰合健康发布2017年年报，2017年公司实现归属于上市公司股东的净利润为1.72亿元，同比增长108.09%；基本每股收益0.3983元。2017年公司调整思路，努力提升产业发展实力，不断提高经营管理水平，加强市场开拓，持续增强公司 核心竞争力；实施重大资产重组，盘活优质土地资产，进一步改善公司财务状况，使公司获得大量资金，为公司核心业务的 发展提供充足的资金支持，并进一步提升公司的持续盈利能力和综合竞争力。
华信新材，领先的功能性塑料膜片材料提供商——风雷打板涨停揭秘：公司是一家国内领先的功能性塑料膜片材料提供商，专业从事功能性塑料膜片材料的研发、生产和销售，目前主要为国内外智能卡生产企业及单位提供定制化的智能卡基材，目前已发展为国内中高档智能卡基材行业生产规模最大、产品档次最高、品种系列最全的企业之一。
天永智能，次新智能机器再收涨停——风雷打板涨停揭秘：公司是全球自动化领域的领先供应商-新加坡TIG集团在中国快速增长的经济和巨大市场吸引下，为了更有效的拓展中国市场，推广国际先进的装配技术，于1996年在中国上海成立的全资子公司。
联络互动，低价网络股面临估值修复——风雷打板涨停揭秘：早盘，欢聚时代：虎牙直播获得约4.6亿美元的腾讯战略投资，腾讯亦获得在未来两至三年以公平价值收购不超过50.1%投票权的虎牙股份。游戏直播平台也宣布腾讯独家融资6.3亿美元。刺激网络直播、游戏网络、互联金融概念股的价值重估，联络互动因此收获涨停！
电魂网络，腾讯杀入斗鱼游戏直播，游戏股沸腾——风雷打板涨停揭秘：游戏直播平台斗鱼CEO陈少杰昨天宣布，斗鱼已完成新一轮6.3亿美元（约合人民币40亿元）融资，由腾讯独家完成。未来，斗鱼将全力配合腾讯深耕游戏直播领域。杭州电魂网络科技股份有限公司是一家年轻而有活力的互联网公司，是集创意策划、美术设计、技术研发、产品开发、游戏推广、运营维护、海外合作于一体的游戏开发商、运营商。
日盈电子，超跌的汽车电子传感器制造商——风雷打板涨停揭秘：公司是国内少数几家成功进入大型合资整车制造企业配套体系的内资洗涤系统产品制造企业，也是较早开发汽车电子传感器的国内企业之一。公司主要从事汽车洗涤系统产品、汽车精密注塑件及小线束、汽车电子传感器等汽车零部件及摩托车线束等摩托车零部件的研发、生产和销售，已成为国内少数几家能与外资、合资汽车洗涤系统制造企业相竞争的本土企业之一。
游久游戏，游戏低位新贵涨停——风雷打板涨停揭秘：上海游久游戏股份有限公司（原名上海爱使股份有限公司），是上海市首批股份制试点企业和股票上市公司之一，公司主要从事网络游戏的发行与研发、游戏媒体资讯平台--游久网的运营。网传他搞区块链。他澄清了，目前公司处于低位。
江南化工，参股独角兽北京光年获２板——风雷打板涨停揭秘：光年无限是国内最早从事人工智能机器人商业化的公司之一，在机器学习、语义理解、人机交互及智能问答领域具备技术领先优势。公司旗下产品“虫洞语音助手”使用用户超3500万人，是安卓语音助手第一品牌；2014年，公司发布中文语境下智能度最高的个性化智能机器人开放平台——图灵机器人，目前平台接入合作方超两万名，累计响应请求量百亿次。公司相信，人工智能机器人将会和PC一样进入所有家庭，并努力让每个人都能够拥有自己的个性化智能机器人。江南化工参股他13.7%，快上市了。
仁智股份，超跌小市值油气设服供应商——风雷打板涨停揭秘：股价近期超跌企稳，受益于未来原油价格上涨，小盘低市值+超跌，收获涨停板！
秦港股份，超跌的次新港口——风雷打板涨停揭秘：公司是全球最大的大宗干散货公众码头运营商，经营的秦皇岛港是全球最大的公众煤炭码头。公司主要经营地点是秦皇岛港，近年来经营区域已拓展到唐山曹妃甸港区和沧州黄骅港区，所经营的秦皇岛港、曹妃甸港区、黄骅港区均位于环渤海地区，优越的港口资源和集疏运条件。
华夏航空，贵州次新股开板获涨停——风雷打板涨停揭秘：华夏航空，受益三点，人民币升值，贵州妖股，次新股比照吉祥航空与春秋航空。民用航空最小市值，今天涨停。
天华超净，宁德时代上市受益收获三板——风雷打板涨停揭秘：天华超净二股东，是宁波联合新能源公司，这个公司还没有上市，不是二级市场那个宁波联合，这个宁波联合的大股东是裴振华，裴总控股了二级市场天华超净，宁德时代上市估价1300亿，裴总赚几十个亿啊。
联建光电，董事长叫屈增持获涨停——风雷打板涨停揭秘：联建光电(300269)董事长，总经理刘虎军增持125.6万股，联创光电市盈率只有20倍不到。低位涨停。秦港股份，超跌的次新港口——风雷打板涨停揭秘：公司是全球最大的大宗干散货公众码头运营商，经营的秦皇岛港是全球最大的公众煤炭码头。公司主要经营地点是秦皇岛港，近年来经营区域已拓展到唐山曹妃甸港区和沧州黄骅港区，所经营的秦皇岛港、曹妃甸港区、黄骅港区均位于环渤海地区，优越的港口资源和集疏运条件。
万马科技，次新股5G王者——风雷打板涨停揭秘：童国华在正在召开的全国两会上透露，目前在全球的5G标准提案中里中国的占有率非常高，可以说是拥有中国知识产权的5G。预计今年下半年，5G在我国将进入规模试验阶段，重点城市至少要建100个基站。是国内最大的通信电子、通讯物理连接设备的生产厂商之一。
中富通，次新股5G龙头——风雷打板涨停揭秘：5G今年大发展，公司主要为中国移动、中国联通、中国电信等电信运营商和华为公司、中兴通讯等通信设备供应商提供通信网络维护服务业务(包含日常维护和整改维护)和通信网络优化服务业务(包含日常优化和专项优化)。
南天信息，实控人可能要就换人——风雷打板涨停揭秘：第二大股东暨受托管理控股股东所持公司股份的工投集团的通知，称公司实控人云南省国资委正在筹划与工投集团相关的重大事项。这个云南省工业投资控股集团有限责任公司是具有产业培育使命的国有资本投资运营公司，“十三五”期间，工投集团将全面融入云南发展战略布局，专注于工业投资领域，着力培育集团价值发现能力、资本运营能力和产业整合能力。以产融结合高效配置资源，丰富扩张手段；以产业整合提升运营效率，形成增长阶梯。
新亚制程，超跌补涨的电子科技股——风雷打板涨停揭秘：公司主要针对电子制造业，专业提供电子制程系统解决方案及实施方案涉及的电子制程产品。公司拥有自主研发的辅料、仪器、自动化设备等多方位的产品，同时亦是多家行业内世界知名企业的产品经销商。股价前期超跌，今日收获涨停！
顺威股份，严重超跌的空调风叶龙头——风雷打板涨停揭秘：公司是国内最早从事空调风叶设计、生产的专业企业，主要产品是塑料空调风叶。公司的业务体系中除主营产品塑料空调风叶生产外，还包括了改性塑料、模具开发的设计生产与加工制造、其它精密组件的设计生产与加工制造，具有完整的“塑料改性—模具设计制造—塑料空调风叶设计制造”产业链，是行业内少数具备全面配套能力的专业塑料空调风叶生产企业之一。股价经过前期连续跌停后，市值已跌去大半，经过一个月的低位盘整后，今日涨停展开反弹。
威尔泰，核能核电发展政策受益——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务仍然为自动化仪器仪表的研发、生产和销售。分产品来看，公司主要拥有电磁流量计、压力变送器及阀门产品这3种。其中，压力变送器的下游市场主要是火力发电、冶金及石油石化等;电磁流量计下游需求最大的行业是冶金及市政水务;调节阀产品主要面对的下游是石油石化、电力等行业。具有核能核电概念，受益于两会核电发展政策扶持。
青龙管业，雄安概念受益股收获２板——风雷打板涨停揭秘：公司目前是我国供排水管道行业中产品品种和规格最齐全的企业，是国内目前唯一的覆盖混凝土管道和塑料管道的规模化生产企业，能全方位满足客户对主流供排水管道产品的需求，雄安新区建设利好不断，公司作为雄安建设受益股，今日收获涨停！
湖北广电：全国首家体育彩票电视购彩平台正式上线收获涨停——风雷打板涨停揭秘：公司与北京华阳创美文化科技有限公司签署《湖北体彩电视购彩渠道合作协议》，公司作为彩票中心独家授权认可的湖北省行政规划区内电视渠道彩票资讯及投注系统开发运营服务商，华阳创美作为电视彩票服务平台，双方就用户在湖北广电网络平台彩票资讯及投注事宜达成合作协议。2018年3月8日，由湖北广电和湖北省体育彩票管理中心联手打造的全国首家体育彩票电视购彩平台正式上线。韩建河山，雄安新区水泥妖股两连板——风雷打板涨停揭秘：水泥行业景气度上行主要得益于供给侧成效发酵，价格同比大幅抬升是支撑业绩改善主因，公司作为雄安新区水泥股。在雄安新区建设中，直接受益。股价超跌+业绩改善预期，推动股价再次涨停！
百花村，超跌的新疆兵团医药研发企业——风雷打板涨停揭秘：2016年，公司实施了重大资产重组，置出了亏损严重、发展前景不看好的煤炭、煤化工业务及资产，置入了成长性较好、发展前景明朗的医药研发服务业资产，成为新疆兵团首家以医药研发为主业的上市公司。公司的经营模式主要通过授受客户委托，向客户提供包括与药品研发有关的化学合成、化合物的筛选及确定、制剂研究及安全性评价、药理学及毒理学实验、新药临床批件及仿制药生产批件申报、技术成果的转化、I-IV期临床试验及相关的技术咨询等外包服务，以获取商业性的报酬。今日早盘快速涨停，两连板。
千山药机，主力控盘再获涨停——风雷打板涨停揭秘：公司主营“大健康”产业，主要从事制药机械、医疗器械、包装机械、医药包材、医疗器械装备产品的研发、生产和销售。前期受大股东资管计划爆仓，多位实控人股权质押跌破平仓线，主力资金大举补仓自救，二次探底横盘震荡后，今日三连板！国科微，芯片次新股龙头——风雷打板涨停揭秘：国科微电子股份有限公司，成立于2008年，总部设在长沙，并在成都、上海、深圳、北京、美国硅谷设有研发中心。公司是国家规划布局内的重点集成电路设计企业和首家获得国家集成电路产业投资基金注资的集成电路设计企业，也是中南地区规模最大的集成电路设计企业之一。国科微长期致力于广播电视、安防监控、固态存储、物联网等领域大规模集成电路及解决方案开发。
联得装备，高送转+多热点概念获涨停——风雷打板涨停揭秘：联得装备：2017年净利同比增47% 拟10转10派2元，公司拥有独角兽、触摸屏等概念，今日收获首板。
濮阳惠成，京东方上游企业受益本次扩产龙头——风雷打板涨停揭秘：据上证资讯报道，京东方A公告称，拟投资465亿元在重庆建设第6代AMOLED(柔性)生产线项；拟460亿元在武汉投资建设高世代薄膜晶体管液晶显示器件生产线项目。京东方的大手笔投资有望拉动OLED产业链需求。一共要投资925亿。濮阳惠成所做材料，公司主要从事顺酐酸酐衍生物、芴类等精细化学品的研发、生产、销售，主要产品包括四氢苯酐、六氢苯酐、甲基四氢苯酐、甲基六氢苯酐、纳迪克酸酐，是OLED的上游材料。受益本次扩张。
瀛通通讯，与富士康和华为、小米合作——风雷打板涨停揭秘：公司系国内领先的专业从事声学产品、数据线及其他产品的研发、生产和销售的先进制造企业，以各类型微细通讯线材、耳机产品的设计为核心，为客户提供实现声学通讯、数据传输等功能的零组件。公司3月8日在投资者互动平台表示，它与富士康和华为、小米有直接或间接业务合作。
动力源，政策利好北京本地充电桩龙头——风雷打板涨停揭秘：北京市发改委近日发布新版《北京市定价目录》，决定从今年4月1日起取消电动汽车充电服务费政府限价管制，电动汽车充电服务费实行市场调节。充电服务费放开后，充电服务商可根据自身投资情况和经营状况制定合理的充电服务费标准。国家能源局3月7日出台的《2018年能源工作指导意见》指出，2018年将积极推进充电桩建设，年内计划建成充电桩60万个。动力源公司自主研发生产了电动车充电站设备暨充电柜、充电桩和充电监控系统、动力电池及储能电池管理系统等系列产品，以满足社会对绿色能源的需求，为我国可持续发展的长远目标做贡献
通合科技，雄安充电桩受益龙头——风雷打板涨停揭秘：北京市发改委近日发布新版《北京市定价目录》，决定从今年4月1日起取消电动汽车充电服务费政府限价管制，电动汽车充电服务费实行市场调节。充电服务费放开后，充电服务商可根据自身投资情况和经营状况制定合理的充电服务费标准。国家能源局3月7日出台的《2018年能源工作指导意见》指出，2018年将积极推进充电桩建设，年内计划建成充电桩60万个。这就是说，各公司搞自己的市场化了，通合科技，公司产品已涉及充换电站充电电源系统（充电桩）及电动汽车车载电源、电力操作电源模块和电力操作电源系统等多个领域，销售网络遍及全国20多个省市自治区，产品远销海外。
威唐工业，特斯拉+高送转收获３板——风雷打板涨停揭秘：是一家从事汽车冲压模具设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域定制化服务。其中客户就有特斯拉。
建科院，次新+雄安获２板——风雷打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，公司面向绿色建筑和生态城市建设为核心提供涵盖科研、规划、设计、咨询、检测、项目管理以及运营等全过程所需综合解决方案，逐步发展成为国内知名、领先的绿色建筑和生态城市综合技术服务提供商之一。公司受益收获涨停！
中设股份，次新+雄安，又迎资金热炒２板——风雷打板涨停揭秘：发改委正会同抓紧组织编制指导雄安新区规划建设的综合性指导意见，雄安小市值股票迎来春天，前身为无锡市交通规划设计研究院，公司始终专注于中国城市建设和交通建设领域的工程设计，雄安交通设计，他会参与。
凯伦股份，次新建筑防水材料商２板——风雷打板涨停揭秘：公司从事建筑防水材料的研发、生产与销售，主要产品为新型建筑防水材料，包括高分子卷材、沥青基卷材、聚氨酯涂料、聚合物水泥涂料和高分子自粘胶带等，公司已形成了较为完整的防水材料产品体系。预计2017年1-12月归属于上市公司股东的净利润较上年同期相比变动幅度：3.00%至23.00%，主要原因是公司加快业务拓展，主要产品销售规模增长导致收入的增长和利润的增加。
丝路视觉，中国创意视觉领先品牌涨停——风雷打板涨停揭秘：丝路数字视觉作为全国性的专业数字视觉综合服务供应商，专注于CG应用领域，以创意为核心、市场需求为导向，主要利用计算机图形图像技术进行视觉设计和创作。今天斩获两连板。
科创信息，次新小市值２板——风雷打板涨停揭秘：湖南科创信息成立于1998年，是国内智慧政务及智慧企业领域的信息化综合服务提供商，主要致力于为政企客户提供集软件开发、系统集成、IT运维等于一体的信息化综合解决方案。主要是次新股，加中国智慧政务概念。
智能自控，高送转+次新小市值获２板——风雷打板涨停揭秘：智能自控年报拟10转7派0.8元，高送转+次新小市值，收获涨停板！
麦达数字，参股独角兽企业收４板——风雷打板涨停揭秘：公开信息显示，麦达数字在2015年并购上海顺为、奇思国际、利宣广告等数字营销类云计算企业的基础上，又先后投资参股了消费品行业SaaS服务龙头企业赢销通、SaaS CRM细分行业的龙头企业六度人和等多家垂直细分行业的优质云计算企业。若这些被投资企业成功上市，麦达数字有望成最重要的赢家。股价开盘直接封于一字涨停。
焦点科技，领先的互金平台运营商——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的互联网平台开发运营商，为企业及个人用户提供外贸 B2B及跨境贸易综合服务、内贸 B2B、保险代理B2C、智慧教育等多项互联网产品、平台及服务，旗下的中国制造网已积累了逾15000名以上的付费企业会员以及百万级的注册用户。股价超跌严重，跟风互联网金融板块龙头生意宝拉出涨停。
新开源，股东增持彰显信心——风雷打板涨停揭秘：2018年1月22日公告，公司控股股东对后续增持计划做补正：未来12个月内累计增持比例不超过本公司已发行总股份的1%（含本次已增持部分），累计增持金额不少于人民币5000万元、不超过人民币15000万元。公司主营高端PVP系列产品的研发生产，是中国最大的PVP制造商，世界第三，产品广泛应用于日用化工、医药工业、酿酒和饮料工业、颜料涂料等领域。目前股价严重超跌，控股股东增持增加市场信心。
光线传媒是国内最大的民营传媒娱乐集团，今年业绩增长明显，公司电影电视剧，视频直播，动漫，等各种多元化产品表现稳定。这个板块未来增长还是很明显的。凯撒文化，龙之觉醒呼之欲出——风雷打板涨停揭秘：公司实行单一品牌的多层次产品覆盖策略，定位高端，主要产品为“凯撒”品牌女装、男装和皮类产品。公司被评为“中国服装行业百强企业”、“女装50强企业。同时，公司还涉足手机游戏、互联网文化、产业基金、小额 贷款等业务，目前公司全资子公司四川天上友嘉研发的《龙珠觉醒》游戏将于2018年3月左右正式上线推出，市场期待度很高，良好的市场预期+超跌助攻股价涨停。
凯发电气，雄安铁路基建直接受益——风雷打板涨停揭秘：国家“一带一路”战略、“京津冀协同发展”、中国高铁走出去，城市化进程加快等,为轨道交通行业科技型企业的发展提供了重大历史机遇。城市轨道交通方面,多个城市完成了城市轨道交通的十三五规划。根据《轨道世界》报道,截止目前,国家已批复40个城市的轨道交通建设计划,规划总里程约8500公里。公司地处雄安新区，占据地理优势，受益于铁路基建计划。股价前期超跌，近期企稳，超跌小市值+行业利好，收获涨停板。
平治信息数字语间阅读的龙头企业——风雷打板涨停揭秘：次新小市值，超跌反弹，公司成立于2002年11月,注册资金3000万元,现有员工128人。公司是一家专业的电信增值服务内容提供商,并专注于移动互联网手机应用的研发与运营;业务范围涉及有声阅读、移动应用商店、手机视频、手机动漫、手机游戏、手机富媒体、网页游戏等。
瑞茂通，领先的大宗商品供应链平台服务商——风雷打板涨停揭秘：公司是领先的大宗商品供应链平台服务商，在煤炭供应链领域拥有十多年的行业经验，目前业务主要包括大宗商品供应链业务板块、大宗商品电子商务平台板块、供应链金融板块，旗下建设了全球化大型煤炭电子商务平台——易煤网，相继开发了“煤易购”、“煤易贷”、“煤易融”和“煤易销”等标准化供应链金融产品。股价严重超跌，近期在底部放量异动。
安硕信息——风雷打板涨停揭秘：超跌反弹，小市值。公司一直专注于向以银行为主的金融机构提供信贷资产管理及风险管理领域的一体化IT解决方案,包括软件开发、实施、维护、业务咨询和相关服务，这样的公司为什么被市场选择，主要是最近钱宝网的出事，安硕P2P网贷产品，是面向投资人、借款客户的交易平台和适用于P2P网贷业务模式的信贷核算与管理系统的整体解决方案，整体解决方案可以帮助客户高速直达互联网金融高地。
青海春天爆利的冬虫夏草——风雷打板涨停揭秘：这个公司以前叫贤成矿业，是个很差劲的公司，现在却是一个的中药企业，搞冬虫夏草，这东西是富人吃的，利润就不说了，他主要是做深加工，今年净利润3.3亿左右差不多，那么22倍市盈率的中药类型企业，还比较合理。同仁堂是50倍，云南白药也是33左右，板位不好，连板的可能性不大，但这个事还是可以了解的。
赛为智能，中国产业升级的受益者——风雷打板涨停揭秘：公司是国内最专业的智慧城市投资、建设、运营综合服务商。擅于提供智慧 交通、智慧建筑、智慧医疗、智慧教育、智慧农业、智慧数据中心等行业整体解决方案。公司受益于中国消费升级、产业升级的要求，业绩有望持续增长。股价超跌+小盘低市值+行业向好，推动股价收获涨停板。同花顺——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的互联网金融信息服务提供商，在互联网金融信息服务业拥有完整的产业链。公司积极与基金公司开展深度合作，面向基金行业开放共享公司大数据及服务，与泰达宏利基金共同发起了国内首支大数据基金——泰达宏利同花顺大数据基金。股价近期在底部放量异动，跟风板块龙头生意宝拉出涨停。
三丰智能——风雷打板涨停揭秘：三丰智能2017年年度业绩预告显示，公司预计2017年全年净利润在6390万元–6836万元区间，比上年同期增长330%-360%。公司主要从事智能输送成套设备的研发设计、生产销售、安装调试与技术服务，公司拥有与智能输送成套设备相关的多项自主知识产权和核心技术，已取得15项专利，并拥有包括智能控制技术在内的8项核心技术。公司受益于中国智能制造产业的升级要求，业绩有望持续增长。股价超跌+小盘低市值+行业向好，推动股价收获涨停板
汇金科技——风雷打板涨停揭秘：汇金科技1月20日发布2017年业绩预告，预计公司2017年全年净利润为7886.15万元～1.03亿元，公司同时具有人工智能、物联网、区块链概念，低市值+超跌反弹，促成今日收获涨停板。
优博讯——风雷打板涨停揭秘：优博讯16日在互动平台上回答投资者提问时表示，区块链技术已经是一个通用技术，公司所涉及的领域是区块链技术应用的重点领域，公司已经在尝试使用该技术，未来不远的时间，将会看到有关新产品的推出。港优博讯科技控股集团旗下的中外合资股份制企业、国家级高新技术企业、广东省优秀企业、CMMI-3级认证企业。优博讯专注于手持式移动数据终端、移动支付智能终端等行业移动应用设备的研发、生产、销售和服务,并提供整体解决方案。小市值+填权，股涨再收涨停板。
生意宝——风雷打板涨停揭秘：公司是一家专业从事互联网信息服务、电子商务、专业搜索引擎和企业应用软件开发的高新企业，是浙江省信用管理示范企业和杭州电子商务示范企业，目前已发展成为国内最大行业电子商务运营商和领先的综合B2B运营商，旗下的B2B交易平台——网盛大宗交易平台为企业传统销售在线化和金融化提供解决方案，被浙江省工商总局评为“浙江省著名商标”。股价近期在底部放量异动，今日拉升至涨停引领中小创反攻。
天源迪科——风雷打板涨停揭秘：根据中国信息通信研究院发布的《中国大数据发展调查报告(2017)》称，2016年中国大数据市场规模达168亿元，预计2017年-2020年仍将保持30%以上的增长。推动实施国家大数据战略，推进数据资源整合和开放共享，加快建设数字中国，在国家层面推动下，大数据产业未来还将保持高速增长。公司作为跨行业大数据的提供商，与腾讯、阿里、电信皆有合作，股价超跌+低价低市值+行业向好，推动公司股价涨停！
四川九洲——风雷打板涨停揭秘：七部委联合发文，中央单位要大力推动军民融合创新，公司在军民融合领域深耕多年，自研的某信息管理系统已在军队部署，在军事物流信息化领域处于优势地位，已承建多地智能交通管理系统、城市天网系统以及相关军方信息系统建设等，公司在军事物流信息化方面，具备独立开展军品业务的资质和能力，并在总装、海军、空军等部门形成竞争优势。低价低市值，超跌反弹推动公司再收涨停。
方大集团——风雷打板涨停揭秘：预计2017年1-12月净利润同比增加50.44%至71.93%，主要原因为公司轨道交通设备及系统业务利润增长和项目期末评估增值变动收益。公司在轨道交通设备产业具备完整产业链，屏蔽门系统是其完全具有自主知识产权的产品，主编了我国首部《轨道交通站台屏蔽门》行业标准，是全球最大屏蔽门供应商。
阳光股份——风雷打板涨停揭秘：截止2018年1月19日，上海永磐实业有限公司通过深圳证券交易所集中竞价交易系统买入公司10.00%股本的股份。上海永磐实业举牌公司，刺激股价涨停。友讯达——风雷打板涨停揭秘：预计2017年1-12月净利润同比增长53.25%至83.25%，主要原因是公司积极开拓市场，营业收入稳步增长，财务费用同比大幅下降。公司是一家集研发生产无线产品及运维服务于一体的国家高新技术企业，在国内无线信息采集领域拥有较高的品牌知名度与影响力，获得了多项殊荣。
东方新星——风雷打板涨停揭秘：超跌反弹，业绩扭亏，小市值。公司主要为石油化工行业、新型煤化工行业的大型建设项目提供工程勘察和岩土工程施工服务,服务领域包括:工程勘察、岩土工程施工、工程咨询与监理等。
上海钢联——风雷打板涨停揭秘：公司是我国领先的从事钢铁行业及相关行业商业信息及其增值服务的互联网平台综合运营商，主业是以钢铁及相关行业信息服务为基础的B2B电子商务服务，“钢联大数据”终端已逐步成为国内最全面、最完整、最详细、最权威的大型数据库之一，公司其它多个价格指数在中央电视台财经频道、新华网、第一财经等主流大众媒体平台定期发布。强势突破前期平台，再获涨停板，游资炒作，逼近风险区，追高需谨慎。
西部创业——风雷打板涨停揭秘：公司目前从事的主要业务包括铁路运输、仓储物流、葡萄酒、酒店餐饮四大板块。一带一路战略给公司带来机会，公司业绩同比大幅增长，近期重组未完成，复牌，低价超跌+补涨+估值修复，推动公司涨停。
北特科技——风雷打板涨停揭秘：公司处于国内主流车厂的零部件供应链中，为国内汽车行业二级供应商，在转向器领域，公司为多家一线转向器、减震器企业供货，连续多年保持细分市场绝对领先地位。2018年1月，公司重大资产重组事项获证监会并购重组委审核通过，公司拟定增购买光裕股份95.7123%股份，标的公司主要从事机械动力汽车空调压缩机和新能源汽车电动空调压缩机的研发、设计、生产与销售，产品主要流向汽车零配件一级供应商、各大汽车品牌下属整车厂以及汽车后市场。本次交易完成后，上市公司营业收入和利润规模将大幅提升。超跌+低市值+填权效应，推动股价再次涨停。
易事特——风雷打板涨停揭秘：工业和信息化部部长苗圩20日表示，近年来，我国充电网络建设稳步推进，公共场所、居民小区、单位内部、高速公路等主要场所覆盖率大幅提升，截至2017年底，全国共建成公共充电桩21.4万个，同比增长51%，保有量居全球首位。
新宏泰——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为断路器关键部件、低压断路器及刀熔开关的研发、生产与销售，是目前我国断路器行业中关键部件配套研发、制造、服务能力领先的企业之一。前期受股东减持影响，股价大幅杀跌，近期企稳，终止重组后，因股价超跌+低市值特征受游资炒作，今日涨停。
次新妖股成批出现，密切关注以下标的
兴齐眼药300573，次新眼药龙头——风雷打板涨停揭秘：公司是国内研发技术水平领先、产品线覆盖广的专业眼科药物企业。经过多年发展与积累,公司已建立了“系列全、品种多”的眼科药物产品体系。公司产品包括眼用抗感染药、眼用抗炎/抗感染药、散瞳药和睫状肌麻痹药、眼用非类固醇消炎药、缩瞳药和抗青光眼用药等,覆盖十个眼科药物细分类别,可生产凝胶剂、滴眼剂、眼膏剂等多个剂型。次新眼药收获涨停！
思特奇300608，蹭热点拉股价，为股东减持铺路——风雷打板涨停揭秘：在第三届全球物流技术大会上，腾讯公司与中国物流与采购联合会（以下简称“中物联”）签署了战略合作协议，并发布了区块供应链联盟链及云单平台。公司在互动平台表示,公司的“一种基于区块链技术的骚扰来电短信拦截方法及系统”正在进行专利申请审查中。思特奇(300608)3月1日晚公告，公司股东姚国宁、马庆选、史振生拟分别在未来六个月内减持不超265.29万股、265.29万股、265.29万股，分别占公司总股本的3%、3%、3%，两件事一联系。你懂的。
博士眼镜300622，两市唯一的次新眼镜股——风雷打板涨停揭秘：公司所属行业为眼镜零售行业,主要采用连锁经营模式。股价近期超跌，借助次新股炒作浪潮，今日收获涨停。
森霸股份300701：热释电红外传感器国内市场份额约为30%——风雷打板涨停揭秘：周三在全景网投资者互动平台上回答投资者提问时介绍，公司自2005年成立以来，一直从事热释电红外传感器及可见光传感器的研发、生产和销售，其中热释电红外传感器在国内同类产品中的市场份额约为30%，是国内为数不多的热释电红外传感器国产化生产基地，并具有较强的研发实力。
新美星300509，高送转获首板——风雷打板涨停揭秘：新美星2017年利润分配预案拟10派6转9股，今日收获涨停板！
京山轻机，与大疆无人机挂钩，空间无限——风雷打板涨停揭秘：京山轻机，公司全资子公司惠州市三协精密有限公司是深圳市大疆创新科技有限公司的供货方之一。大疆无人机，正在寻找新的融资，现在估值，150亿美元，过千亿人民币了，湖北京山轻工机械股份有限公司于1993年成立,主业从纸制品包装机械发展到目前涵盖包装机械、汽车零部件制造、工业自动化机器人行业等多主业。
七一二603712，两市全军种覆盖的唯一股——风雷打板涨停揭秘：七一二：军民融合第一股，军用无线通信领域,公司拥有完整的军工科研生产资质,是我军无线通信装备的核心供应商与主要承制单位,是业内少数可以实现全军种覆盖的企业。公司作为我军通信装备的核心供应商与主要承制单位,产品广泛应用于国内陆、海、空、火箭军及战略支援部队,遍布全国5大战区,500多个师团级单位，公司具有核心研制生产能力,产品广泛应用于歼击机、轰炸机、运输机、直升机、无人机、教练机等各种飞机平台。
华森制药002907，次新妖股复活再获２板——风雷打板涨停揭秘：公司被认定为国家中药现代化科技产业基地，公司已承担十余项国家级课题,其中包括3项―国家重大新药创制‖科技重大专项项目、2项国家火炬计划项目、1项―863”计划项目、1项国家中医药行业科研专项项目。公司还与中国中医科学院、中国医学科学院、北京中医药大学、重庆大学、中国人民解放军总医院、复旦大学附属华山医院等单位建立了良好的合作关系,联合进行相关产品的合作开发。作为刚上市的创新药次新股，前期受到游资追捧，今日再获涨停。
开开实业600272，上海第三批混改标的——风雷打板涨停揭秘：上海市静安区国有资产监督管理委员会控股的，上海这批老牌国企，被高价卖出，或者吸收战略合作者，是唯一的一条路，公司是以服装生产销售和中医药流通为主营业务,服装业主要是以中华老子号“开开”品牌衬衫和羊毛衫以及服饰系列的生产、批发和零售,报告期内实现主营业务收入11,308.43万元;医药业主要是中、西成药的批发、零售及以中华老字号“雷允上”为品牌的中医药药学服务和自主品牌“上雷”牌高档滋补品的生产及销售。
上海三毛600689，上海第三批混改标的——风雷打板涨停揭秘：重庆市国有资产监督管理委员会 (持有上海三毛企业(集团)股份有限公司股份比例：25.95%）每次混改必有他，公司目前主要以进出口贸易为主，然而进出口业务仍面临极为严峻的外部形势，人民币升值，业绩越来越不行。
凤凰股份600716，国企混改概念股——风雷打板涨停揭秘：公司是国有控股上市公司,控股股东是江苏凤凰出版传媒集团有限公司,实际控制人是江苏省人民政府。受益于国企混改，收获首板。
鞍重股份002667，起死回生，为提股价起妖风——风雷打板涨停揭秘：鞍重股份2017年报归属于上市公司股东的净利润2316万元，同比增长199.74%。公司最新分配方案为每10股转7股、派发股息人民币0.24元，扭亏为盈即搞高送转，只有一个解释，提高股价，0.24元派息。幽默。鞍山重型矿山机器股份有限公司成立于1994年是中国最大的振动筛生产基地,振动筛行业龙头企业。
香山股份002870，与京东战略合作获首板——风雷打板涨停揭秘：据公告，公司与京东签署《战略合作框架协议》，双方将在智能产品领域及产品技术、市场、渠道、运营等层面展开合作。其中，智能产品领域，双方将在智能家用体重秤、智能家用体脂秤、智能商用秤、智能手环等体重管理、健康运动领域展开合作。前几天，主力故意打压，今日收获涨停板！
岳阳兴长000819，中石化混改收２板——风雷打板涨停揭秘：中国石化集团资产经营管理有限公司持股23.46%，国际国内经济不景气,原油价格持续走低,作为基础行业的化工产业也同样受到较大冲击,下游开工不足,需求减少,产品价格跌幅超出预期;中石化底下控股的这些公司，都有被出售的机会。登云股份002715，超跌之后迎２板——风雷打板涨停揭秘：曾被暴光，上市前后全造假，登云股份从74跌到18元，3月15日晚公告，2233万股首次公开发行前已发行股份将于3月20日上市流通，占公司总股本的24.28%。大量流通股低位上市，连续涨停或为减持开路。
开开实业600272，上海第三批混改标的——风雷打板涨停揭秘：上海市静安区国有资产监督管理委员会控股的，上海这批老牌国企，被高价卖出，或者吸收战略合作者，是唯一的一条路，公司是以服装生产销售和中医药流通为主营业务,服装业主要是以中华老子号“开开”品牌衬衫和羊毛衫以及服饰系列的生产、批发和零售,报告期内实现主营业务收入11,308.43万元;医药业主要是中、西成药的批发、零售及以中华老字号“雷允上”为品牌的中医药药学服务和自主品牌“上雷”牌高档滋补品的生产及销售。
掌阅科技，6亿用户数字阅读平台——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为互联网数字阅读服务及增值服务业务,以出版社、版权机构、文学网站、作家为正版图书数字内容来源,对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理,面向互联网发行数字阅读产品,同时从事网络原创文学版权运营,电子书阅读器硬件产品研发及销售,基于自有互联网平台的游戏联运、广告营销等增值服务。“掌阅”目前累计注册用户数量超过6亿,月活跃用户数量达1亿人,已经成为用户规模市场领先的数字阅读平台。前期次新妖股再获２板！
泰永长征002927，次新妖股再获２板——风雷打板涨停揭秘：低压电器行业是一个国际竞争充分、市朝程度较高的行业，形成了跨国公司与各国国内本土优势企业共存的竞争格局，我国低压电器行业经过多年发展，已经形成了比较完整的产品体系和系统解决方案。泰永长征是多项低压电器国家标准及行业标准的主要起草单位，在双电源自动转换开关领域拥有一定的技术引领能力。作为次新股中的妖股，游资控盘明显，收获涨停！
深桑达，央企混改预期２板——风雷打板涨停揭秘：公司的实际控制人中国电子是电子信息产业领域最大的中央企业,信息服务是其重点发展的三大系统工程之一。桑达无线公司是全球主要、中国最大的铁路GSM-R移动通信终端供应商,连续多年稳居国内GSM-R终端市场份额第一,是欧洲GSM-R终端市场主要供货商。桑达国际电源公司拥有20余年专业电源研发制造经验,在直流集中供电系统、智能微电网系统等领域具有相当优势。桑达商用公司是中国POS行业的先行者和领航者。
神州信息000555，国内最大的信息技术服务商4板成妖——风雷打板涨停揭秘：公司是国内最早、最大的整合 IT 服务商之一,在我国金融、电信、政府、制造、农业等国民经济重点行业拥有三十年的服务经验、大量成功案例和数万家优质行业用户群,市场覆盖能力强,客户资源丰富,具有领先的行业市场地位和良好的用户口碑。据公司公告，公司与独角兽公司在金融科技领域有合作。
林海股份（600099），国机集团混改概念股２板——风雷打板涨停揭秘：公司实际控制人为中国机械工业集团有限公司,国机集团是一家多元化、国际化的综合性装备工业集团，据消息，上半年将公布更多的混改名单，国机集团相关上市公司闻风涨停！
力盛赛车002858，次新小市值游资控盘３板——风雷打板涨停揭秘：公司系国内汽车运动及赛车文化行业的领军企业。公司拥有国内汽车运动行业最高级别的赛事专营资质、享誉全国的专业车队、遍布北上广的专业赛车场、全国规模最大的专业赛车手培训中心以及一流的汽车公关活动策划及执行团队。今天涨停主要是次新股概念炒作再起。公司前面涨停后，8天持续缩量，今天再次涨停。
九典药业300705，防御性板块+次新小市值获２板——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，九典药业作为次新小市值医药品种，跟风盘龙药业收获涨停！
易德龙603380，小市值次新股收获3板——风雷打板涨停揭秘：苏州易德龙是一家立足本土服务全球的高品质电子制造服务商。公司专注于工控、通讯、医疗、汽车电子、电源及充电器领域的优质客户，公司目前拥有超过180家国内外客户,并通过持续的供应链整合建立了全球化的供应商团队。公司目前已与包括Avnet、Arrow、WPI、Future、Digikey等全球排名前列的电子元器件供应商建立了良好的合作关系。7.6亿流通市值，次新股题材，再获涨停。
联诚精密002921，次新小市值获４板——风雷打板涨停揭秘：流通市值低容易被炒作，公司产品广泛应用于乘用车、商用车、柴油机、工程机械、商用压缩机、液压机械、光热发电、高铁、环保水处理等多种行业领域,主要产品有汽车水泵壳体、轴承座、机架、轮毂、耳轴、法兰、减震轮/环、减震器配件壳体、阀门配件、油泵外壳等1,000多个品种。
可立克002782，动力源与宁德时代合作可立克比价２板——风雷打板涨停揭秘：曾经有传言，特斯拉要收购此公司，深圳可立克是全球著名的磁性元件和电源技术解决方案供应商。目前拥有数十条电源产品制造生产线和百条以上磁性元件产品生产线，年产电源3500万只以上、磁性器件1.6亿只以上的生产能，司目前的客户包括伊顿、群光电能、台达电子、德昌电机控股等行业龙头企业，他为什么涨停，一则是因为中国要加大充电桩的投入，二则是因为动力源与宁德时代最近的合作。
浙江东日600113，持股科大国盾获3板——风雷打板涨停揭秘：科大国盾已经进入上市辅导，浙江东日，持股杭州兆富投资合伙企业，这个公司持股，4.34%科大国盾，科大国盾与九州量子为量子通信领域体量比较接近的二个企业，因此相关估值参数可以参照九州量子，主要参数为每股收益。根据与科大国盾有关联的上市公司披露的信息，科大国盾2015年利润超过5000万元，考虑到科大国盾目前正拟IPO，因此其利润继续增加是大概率事件。九州量子现在估值133亿，科大国盾估值应在150亿以上。
中成股份000151，混改龙头复牌５连板——风雷打板涨停揭秘：控股股东中国成套设备进出口集团有限公司，成立于1959年11月。中成集团受中国政府委托，作为我国对外援助成套项目唯一的专门执行机构，对内行使政府职能，统一组织管理我国对外援助项目的建设工作，今年两会中国已免除20多个非洲国家2015年底到期无息贷款债务，援助将持续，同时，集团具备强烈的混改预期。
文一科技（600520）点评：紫光集团及其一致行动人北京紫光通信科技集团有限公司于今年2月6日至12月6日期间增持了公司股份。本次增持后，紫光集团及其一致行动人紫光通信、西藏春华、西藏通信、健坤投资等共持有文一科技3253万股股份，约占文一科技总股本的20.54%。
吉峰农机（300022）点评：在近日举行的“新时代农机科技发展论坛”上，农业部表示，近年来，我国农机社会化服务加快发展，服务模式，组织方式不断创新，农机社会化服务组织化程度不断提高，为我国农机化的发展与粮食的稳定增产发挥了不可替代的作用。
天业股份（600807）点评：上市公司江南嘉捷电梯股份有限公司发布公告称，360董事长周鸿祎及其控制的两家公司将联合收购江南嘉捷。这意味着，外界猜测已久的360回归A股的壳公司正式浮出水面，接下来360将正式借壳江南嘉捷回归A股。
金运激光（300220）点评：据报道，大众集团目前在世界26个工厂投入了90台金属3D打印，包括中国长春、德国莱比锡、慕尼黑、奥斯纳布吕克等地，用来生产备用零件，降低成本，未来将继续推广3D打印机在生产中的使用。大众应用的3D打印机为打印金属材料的打印机，打印的零配件和实际零配件的承受能力一样，同时还能有效地降低原材料使用，大幅度减少零配件的重量，并且能大大减少产生的生产废件。
通富微电（002156）点评：在国家大力支持、国产芯片进口替代，以及人工智能、无人驾驶、可穿戴设备等新兴产业带来需求增长这三大因素推动下，我国集成电路产业将迎来成长拐点期。
雅克科技（002409）点评：公司拟以发行股份的方式，收购成都科美特特种气体有限公司90%股权、江苏先科半导体新材料有限公司84.825%股权，交易总对价为24.67亿元。通过此次收购，雅克科技有望纳入韩国UP Chemical公司。
宝馨科技（002514）点评：公司预计2018年1-3月归属上市公司股东的净利润5021.90万至6163.24万，同比变动120.00%至170.00%，通用设备行业平均净利润增长率为16.66%。
量子高科（300149）点评：公司拟以发行股份及支付现金相结合方式购买交易对方持有的上海睿智化学研究有限公司90%股权，交易作价为214,400万元。发行股份购买资产的发行价格为16.01元/股。
太钢不锈（000825）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润44.00亿至49.00亿，同比变动284.06%至327.70%，钢铁行业平均净利润增长率为200.92%。
成飞集成（002190）点评：股价处于历史低位，连续两日拉涨停属超跌反弹。
世荣兆业（002016）点评：2018年要加快粤港澳大湾区建设，深化广东自贸试验区改革开放，积极探索建设自由贸易港，推动粤港澳金融市场互联互通。广东省人大代表、省发展和改革委主任何宁卡在26日上午举行的省十三届人大一次会议首场记者会透露，目前《粤港澳大湾区发展规划纲要》已顺利完成，预计有望在近期获得批准实施。下一步，广东将联手港澳共同建设粤港澳大湾区国际科技创新中心。
【锂矿概念：西藏矿业、雅化集团、丰元股份、江泉实业】点评：过去一周锂辉石矿价格大涨逾50%，而进口矿价格涨幅达18%。其中国产品位1.5%的锂辉石矿27日从750元/吨飙升至1150元/吨，涨幅达53.3%；一级锂辉石报价从900元/吨大涨至1400元/吨，涨幅达55.56%；品位5.5%锂辉石矿从2900元/吨涨至3600元/吨，涨幅24.1%。进口锂辉石矿（品位6%）价格普遍上涨700元/吨，涨幅在11.2%-17.6%之间。
【雄安新区：太空板业、青龙管业、京汉股份】点评：雄安新区发展规划9月上报中央，区域增长动力强化在即。之前有报道称，国家正就雄安新区未来建设制订两项规划——雄安新区的总体规划和雄安新区的生态环境保护规划。其他：丰元股份（002805）点评：目前建成试生产的年产3000t生产线是生产磷酸铁锂的，按照计划进度全部产能将在2018年年内建成。
爱建集团（600643）点评：公司拟通过全资子公司爱建信托以现金增资曲靖商业银行，持有不超过20%股权，成为并列第一大股东，具体金额和持股比例尚待协商确定。因受制于曲靖商业银行增资扩股混改方案和相关政策限制，公司与交易对方无法就取得曲靖商业银行实控权达成一致意见。因此，对照标准，上述增资不构成重大资产重组。
江泉实业（600212）点评：对于股权溢价转让，公司表示股权拟受让方大生集团是香港上市公司大生农业金融(01103.HK)的控股股东，深知上市公司资本平台对业务发展的重要性。大生集团在取得江泉实业控制权以后，将通过行使股东权利来改善上市公司经营管理。此前，大生集团拟溢价约67%受让公司13.37%股份。
爱康科技（002610）点评：公司下属公司拟将12MW秋田光伏电站项目权利等资产，出售给日本明和工程株式会社，交易金额折合人民币约1亿元，税前利润约3500万元。此外，公司今日召开了终止发行股份购买资产事项投资者说明会，公司股票明日复牌。
赤天化（600227）点评：公司预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润200.00万至400.00万，同比变动104.22%至108.44%，化学制品行业平均净利润增长率为53.55%。
西藏矿业（000762）点评：过去一周锂辉石矿价格大涨逾50%，而进口矿价格涨幅达18%。其中国产品位1.5%的锂辉石矿27日从750元/吨飙升至1150元/吨，涨幅达53.3%；一级锂辉石报价从900元/吨大涨至1400元/吨，涨幅达55.56%；品位5.5%锂辉石矿从2900元/吨涨至3600元/吨，涨幅24.1%。进口锂辉石矿（品位6%）价格普遍上涨700元/吨，涨幅在11.2%-17.6%之间。
第一创业（002797）点评：第五次全国金融工作会议日前在北京召开，会上提出，要增强资本市场服务实体经济功能，积极有序发展股权融资，提高直接融资比重。近期两市成交金额持续回暖，IPO等投行业务稳健增长，在此背景下，证券行业近几个月基本面环比持续改善。
江南嘉捷（601313）点评：三六零100%股份作价 504.16 亿重组上市，其中江南嘉捷以发行股票方式购买三六零资产 502.35 亿，发行价格为 7.89 元/股，向三六零全体股东合计发行股份数为 63.7 亿股；其余部分通过资产出售、资产置换等其他方式。
艾格拉斯（002619）点评：公司将继续推进以2.5亿元间接参与并购美国移动互联网营销公司AppLovin Corporation的交易，该交易不构成重大资产重组。
银江股份（300020）点评：公司当日与阿里云计算有限公司签订《框架合作协议》，建立战略合作伙伴关系。据了解，银江股份与阿里云将在智慧交通及城市大脑领域展开基于阿里云计算平台、云产品及业务的多方面密切合作，共享优质资源，深度整合双方产品和解决方案，共同拓展市场，实现跨越式合作。
点评:证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》。两大交易所相继发布上市公司股东及董监高减持股份实施细则。证监会、沪深交易所公布减持规定“升级版”，新规从七方面“升级”，剑指目前五类减持乱象。鼓励和倡导投资者形成长期投资、价值投资的理念，进一步强调上市公司股东应当严格遵守相关股份锁定期的要求，并切实履行其就限制股份减持所作出的相关承诺。其他：共达电声（002655）点评：公司控股股东潍坊高科拟转让公司控制权。潍坊高科与潍坊爱声声学科技有限公司拟签署控制权转让协议。
昆百大A（000560）点评：中央经济工作会议指出，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。
天山生物（300313）点评：重组获证监会批准。公司于2017年12月20日收到中国证券监督管理委员会通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2017年12月20日召开的2017年第73次工作会议审核，公司本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得无条件通过。
文科园林(002775)点评：实际控制人、董事长李从文提出一份低调的分配预案：10转6派1元。从基本面来看，公司有高送转的底气。文科园林预计2017年净利润为2.09亿-2.51亿元，同比增长50%-80%。
贵州燃气（600903）点评：国内LNG最高价已经破万元。榆林煤炭交易中心发布信息显示，12月18日，LNG最高接收价格已经涨至1.2万元/吨。江苏部分液厂LNG吨售价已经突破万元，银川、北京、河南等部分地区加气站LNG售价已经突破10元/公斤。除了价格接连飙涨，目前全国多个液厂因为气源紧张被迫停机、停止对外销售。
重庆燃气（600917）点评：今冬，由于管道气供应紧张，市场上不仅工业用气供应困难，甚至供暖用气都出现紧缺现象。12月18日LNG最高接收价格已经涨至1.2万元/吨。江苏部分液厂LNG吨售价已经突破万元，银川、北京、河南等部分地区加气站LNG售价已经突破10元/公斤。除了价格接连飙涨，目前全国多个液厂因为气源紧张被迫停机、停止对外销售。利好天然气股。
【区块链：四方精创、飞天诚信、御银股份、高伟达、赢时胜、易见股份】点评：金融科技公司Longfin在宣布收购区块链公司Ziddu.com之后，上周五股价暴涨308%，在本周一接着暴涨228.85%，由于股价过于震荡一日内经历多次停牌；截止至12月18日美股市场收盘时，Longfin在一周内从发行价每股5美元涨至每股72.38美元，市值达11.6亿美元，最高时达每股142.82美元，四个交易内日内最高涨幅超过27倍。Longfin公司董事长Venkat Meenavalli表示，区块链技术的出现已经突破了全球金融服务业的想象，正在成为挑战目前金融服务基础设施的技术革命，比特币和以太坊等加密货币将成为全球融资货币，成为针对许多新兴国家市场硬通货的信贷手段。
杭齿前进（601177）点评：长期在低位盘整，股价位于发行价之下，股价较低，涨停属超跌反弹。
九鼎新材（002201）点评：公司控股股东九鼎集团分别与西安正威新材、公司实际控制人顾清波签订《股份转让协议》，九鼎集团分别向正威新材、顾清波转让其所持公司10.23%股份。正威新材同意为公司提供10亿元借款。正威新材拟通过受让上市公司控股股东九鼎集团所持有不少于10%的股份，成为上市公司重要股东，参与上市公司决策和实际运营。九鼎新材长期处于筑底，涨停亦属超跌反弹。
安科生物（300009）点评：国家食药监总局公示第二十五批“拟纳入优先审评程序药品注册申请”名单显示，安科生物重组人生长激素注射液入选。此次水针制剂纳入CFDA的拟优先审评名单，有望进一步加快水针上市进度，一旦获批上市，推动公司业绩快速增长。
神州信息000555，联手京东金融连涨5板——风雷打板涨停揭秘：神州信息与京东金融宣布战略携手，面向中小银行推出融信云金融科技服务，联合广大中小银行一起共建金融科技新生态，推广普惠金融服务，支持实体经济发展。融信云金融科技服务是目前市场上唯一一个能够覆盖系统建设、金融产品、运营服务等所有环节的金融科技服务解决方案。
中成股份000151，混改龙头复牌６连板——风雷打板涨停揭秘：控股股东中国成套设备进出口集团有限公司，成立于1959年11月。中成集团受中国政府委托，作为我国对外援助成套项目唯一的专门执行机构，对内行使政府职能，统一组织管理我国对外援助项目的建设工作，今年两会中国已免除20多个非洲国家2015年底到期无息贷款债务，援助将持续，同时，集团具备强烈的混改预期。
科创信息300730，次新小市值游资控盘再板——风雷打板涨停揭秘：湖南科创信息成立于1998年，是国内智慧政务及智慧企业领域的信息化综合服务提供商，主要致力于为政企客户提供集软件开发、系统集成、IT运维等于一体的信息化综合解决方案。主要是次新小市值受游资主导。
三五互联300051，为客户打造腾“云”驾“务”——风雷打板涨停揭秘：首个混合云+SD-WAN融合产品发布、云网融合进入全新高度据媒体报道，中国混合云领导厂商ZStack近日携手中国SDN技术领军者大河云联，在京联合发布全球首个混合云+SDN专线一体化 产品，标志着由SD-WAN技术推动云网融合进入全新高度。到2020年，90%的组织将利用混合云管理基础设施。IDC 预测，未来混合云将占据整个云市场份额的67%。三五互联 公司系国内通过SaaS模式为中小企业信息化建设提供软件应用及服务主要的提供商之一,公司通过自身不断对行业发展趋势进行深层次探究,深入了解客户的真实需求,着力推进企业移动云办公战略部署,并通过创新的云服务为客户打造腾“云”驾“务”、快乐商务的应用新体验,为中小企业实现办公自动化提供方案。
国中水务600187，受益于放开国外基金对中国的投资比例——风雷打板涨停揭秘2015年3月，股东大会同意公司以3.78亿元，受让鹏欣集团在赛领基金的10亿元出资额所对应的全部股权（11.10%）及其相应的一切股东权利及股东义务。公司称，该事项符合公司长期发展战略目标，对境内外投资并购、业务拓展构成积极正面影响。一方面，通过借助赛领基金创新的制度安排以及强大的资源对接和产业运作优势，充分发挥赛领基金和公司在境内外并购上的协同和联动效应，从而丰富在环保领域投资并购的运作策略和实施方式，提升公司境内外并购能力和效率；另一方面，将通过入股人民币国际基金的方式参与到人民币国际化的进程，分享赛领在境内外投资项目中的投资回报。赛意信息300687，工业互联网再来——风雷打板涨停揭秘：发行人成立于2005年,是一家专业的企业信息化管理软件解决方案及服务提供商,专注于面向制造、零售、服务等行业领域的集团及大中型客户提供完整的信息化解决方案及服务。
汇纳科技300609，数字峰会龙头——风雷打板涨停揭秘：首届数字中国建设峰会即将召开、已上升至国家战略，首届数字中国建设峰会将于4月21日-25日在福州举行。峰会以“以信息化 驱动现代化，加快建设数字中国”为主题，是中国信息化发展政策发布平台、电子政务 和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台。峰会还将发布《数字中国建设发展报告(2017年)》。中国新零售离不开数据分析，汇纳科技是做商场数据分析的龙头企业，40多倍的市盈率，是位置是不高的。汇纳科技是行业领先的线下实体商业消费者行为数据采集分析的服务商。于2017年在创业板挂牌上市。作为以大数据为主营业务的企业，汇纳科技自2004年成立至今发展稳健。十余年专注于客流数据统计、消费行为分析和商业价值挖掘，通过数据服务这种新燃料赋能实体商业，构建起连接线下实体商业的的数据平台。
国检集团603060，雄安工程谁检查——风雷打板涨停揭秘：中国建筑材料科学研究总院，混改有份，中国建材检验认证集团股份有限公司经过六十余载的积极探索和不懈努力，已经发展成为国内建筑和装饰装修材料及建设工程领域内极具规模、综合性、第三方检验认证服务机构。二零一六年十一月九日，国检集团（CTC）在上海证券交易所主板成功上市，成为A股首家“中国”字头、集检验认证为一体的上市公司。雄安建筑，第三方检测基本都是他检测。
法尔胜000890：参股独角兽京东金融——风雷打板涨停揭秘间接持有京东金融约0.21%的股权，游资炒作明显，今日再获涨停板。
智动力300686，小米概念妖风再起——风雷打板涨停揭秘：公司对三星的销售收入占营业收入的比重分别为25.45%、44.97%和70.51%。公司产品应用于三星、小米、联想、OPPO等知名手机及其他消费电子品牌。主要是做手机配件，比中说，手机膜之类的。
弘信电子300657，被遗忘的独角兽——风雷打板涨停揭秘：厦门弘信电子科技股份有限公司，公司主要产品包括FPC（柔性电路板）、背光源模组和刚挠结合板，其中核心产品FPC 销售规模2013 年已达国内FPC 企业的第2 位，大陆企业第1 位，在面板FPC 领域尤其具有竞争力。在全球中小尺寸显示模组领域, 排名前几位的群创光电、友达光电、京东方、天马微电子和信利光电等均为公司的长期合作客户。除了显示模组生产商外,国内外知名电子产品生产商——联想、摩托罗拉、美图;国内知名触控模组制造商、指纹识别模组厂商——欧菲光、蓝思科技也为公司的重要直接客户。同时,公司产品通过显示模组、触控模组及指纹识别模组间接供给华为、OPPO、VIVO、小米、金立、魅族、三星等国内外知名电子产品制造商
300731科创新源，次新特种密封材料龙头再板——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事高性能特种橡胶密封材料的研发、生产和销售，在国内高性能特种橡胶密封材料行业已建立了一定的竞争优势和领先的行业地位。目前，公司与通信业巨头华为和中兴已建立了长期稳定的合作关系，在国内通信应用领域占据了龙头地位。
四川双马000935，卖壳给独角兽可能性大增——风雷打板涨停揭秘：北京和谐恒源科技有限公司是其大股东，双马已成空壳，包装再找到好的买家，成为其唯一选择，双马的壳可能会被独角兽借掉，以前传过360要借壳。
朗新科技300682，停牌次新迎补涨——风雷打板涨停揭秘朗新科技公告，由于未能就估值达成一致意见，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项，待未来条件成熟时公司可能会重新启动相关重大资产重组项目。公司股票今日复牌，作为次新小市值票迎来补涨机会。
泰晶科技603738，受益元器件涨价——风雷打板涨停揭秘：公司所处行业为其他制造业,公司主要从事石英晶体谐振器的研发、生产和销售,属于电子元器件行业中的石英晶体元器件子行业。电子元器件是电子信息产业的基础产业,是推动我国电子信息产业发展的重要支撑力量。元器件价格持续上涨，泰晶科技，出平台涨停
三江购物601116，阿里新零售龙头——风雷打板涨停揭秘菜鸟物流助新零售成风口。新的“门店发货”物流模式开始升级，随着新零售的快速发展，“门店发货”这种新物流模式将成为线上线下商业融合的高速公路，具有线上线下新零售信息数据优势的相关公司有望受益，三江购物，阿里是其二股东，持股近10%，公司作为浙江省最大的连锁企业之一以及省重点流通企业,截止报告期末省内已发展到164家门店,无论与外资零售商或其他零售商相比,均具备了区域规模优势。10%，公司作为浙江省最大的连锁企业之一以及省重点流通企业,截止报告期末省内已发展到164家门店,无论与外资零售商或其他零售商相比,均具备了区域规模优势。
神思电子300479，两方参与独角兽——风雷打板涨停揭秘：神思电子与上海依图网络科技有限公司于2016年合资成立神思依图(北京)科技有限公司。此外，2017年公司控股股东成立产业基金，参股北京康力优蓝机器人科技有限公司，此前康力电梯披露，持有康力优蓝26.77%股份，康力优蓝已于1月30日参加“独角兽走进深交所”路演。依图科技为AI“独角兽”。
汇鸿集团600981，外企参与混改的可能性高——风雷打板涨停揭秘：江苏汇鸿国际集团股份有限公司是省属国有控股大型企业集团,1996年12月成立以来,经历多次合并重组,目前已成为江苏最大的省属外贸企业,系中国企业500强企业、中国对外贸易500强企业、中国服务业500强企业。国务院国资委主任将继续推进央企“混改”，并且乐意看到国外企业参与其中。外贸国企优先受益，中成与上海三毛连续涨停刺激汇鸿做板了。
文一科技600520，前期妖股再现——风雷打板涨停揭秘：苹果与长江存储谈判 iPhone有望首次采用中国厂商闪存芯片据报道，苹果公司已经开始和中国长江存储科技有限责任公司谈判，计划向对方采购NAND闪存芯片，用于iPhone。一旦双方能够就此达成协议，这将意味着iPhone将首次采用来自中国厂商的闪存芯片。虽然初期的订单 量可能不大，但能赢得像苹果这样的大客户，对于一家成立不久的中国半导体企业而言将会有着里程碑式的重要意义。文一科技可能会被紫光完全控股，总共28亿市值，对于紫光来说，随便玩。紫光曾经说2018年12月份之前，不谋求对文一的控制权，但目前已经与控制没有两样，20%的持股与大股东毗邻。
天津磁卡600800，津门混改第一股——风雷打板涨停揭秘：天津市国有资产监督管理委员会是其控股方，公司主业包括数据卡产品:含磁条卡、智能卡、ID卡等。随着移动支付的开始，磁卡会逐步被取代。公司只剩下被重组一条路。
掌阅科技603533，次新数字阅读妖股３板——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为互联网数字阅读服务及增值服务业务,以出版社、版权机构、文学网站、作家为正版图书数字内容来源,对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理,面向互联网发行数字阅读产品,同时从事网络原创文学版权运营,电子书阅读器硬件产品研发及销售,基于自有互联网平台的游戏联运、广告营销等增值服务。“掌阅”目前累计注册用户数量超过6亿,月活跃用户数量达1亿人,已经成为用户规模市场领先的数字阅读平台。
大庆华科000985，中石油混改龙头２板——风雷打板涨停揭秘：公司在精细石油化工领域具有较强的产品优势，被科技部和中科院确定为适宜按高新技术企业上市的企业。中石油旗下的大庆石油化工总厂和林源炼油厂合计持有公司7100万股，占公司总股本的54%。做为中石油下属公司，存在着资产整合的预期。
盘龙药业002864，次新医药龙头３板——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，盘龙药业作为次新小市值医药龙头，受到游资追捧。
西仪股份002265，中国兵装混改龙头２板——风雷打板涨停揭秘：云南西仪工业股份，隶属于中国兵器装备集团公司，公司目前主要从事汽车发动机连杆、其他工业产品、机床零部件及其他产品的研发与生产。主要产品为轿车、微车和轻型车系列连杆、其他工业产品以及机床关键零部件。其中主要有长安汽车、上汽集团、广汽集团、长城汽车、华晨汽车、奇瑞汽车、江铃集团、吉利集团、一汽海马、昌河铃木等国内主要汽车及发动机生产企业。公司产品已经进入部分国际知名厂商汽车零部件全球采购体系。
信息发展（300469），区块链新秀２板——风雷打板涨停揭秘：公司与霍尼韦尔就区块链技术在农产品质量安全追溯中的应用等领域签订合作谅解备忘录；腾讯与中国物流与采购联合会20日签署战略合作协议，并联合发布首个重要合作项目——区块供应链联盟链及云单平台。工信部日前透露，信息化和软件服务业司就筹建全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会事宜开展专题研究。
九典药业300705，高送转+次新小市值获3板——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，九典药业作为次新小市值医药品种，今日公告10转10派1.2元的高送转消息，快速涨停收３板！
诚迈科技300598，次新智能软件２板——风雷打板涨停揭秘：公司为移动智能终端产业链相关的软件外包服务、软件研发和销售。主要客户包括移动芯片领域的Inte(l英特尔)、海思、联发科技(MTK)、Qualcomm(高通)、Broadcom(博通)及Marvell(美满电子)等;移动智能终端领域的华为、HTC(宏达电子)、TCL、Sony(索尼)、Bosch(博世)、延锋伟世通、联想及魅族等;移动互联网领域的阿里巴巴、华为、中国移动、中国联通、中国电信、国家电网、华泰证券、中国人保财险及中国工商银行等,上述客户为公司带来长期稳定的营业收入。
天桥起重002523，央地混改新秀启动——风雷打板涨停揭秘：中车启动“央地混改” 中车产投将控股天桥起重中车集团携手天桥起重控股股东株洲国投进行“央地混改”，通过换股及后续认购新发行股份，中车集团旗下中车产投将获得天桥起重控股权。
上海三毛600689，上海第三批混改标的２板——风雷打板涨停揭秘：重庆市国有资产监督管理委员会 (持有上海三毛企业(集团)股份有限公司股份比例：25.95%）每次混改必有他，公司目前主要以进出口贸易为主，然而进出口业务仍面临极为严峻的外部形势，人民币升值，业绩越来越不行。
久吾高科300631，五矿盐湖碳酸锂项目设备供货单位获２板——风雷打板涨停揭秘：公司被确定为五矿盐湖有限公司1万吨碳酸锂项目镁锂分离成套装置的供货成交单位。项目成交额2.66亿元，占公司2016年度营业收入的107.97%。若签订项目合同并顺利实施，将对公司经营业绩产生积极重要的影响，有助于公司推动膜法盐湖卤水提锂技术的工业化应用。
妖股现身，超跌反弹涨停股全集合！
清源股份，领先的光伏产品供应商——风雷打板涨停揭秘：公司主营光伏支架的研发、设计、生产和销售；光伏电站的开发及建设；光伏电力电子产品的研发、生产和销售，主要服务海外光伏发电市场和海外客户，公司业务起源于澳洲，并逐步拓展至日本、英国、美国等光伏发电市场并在当地设立分支架构，逐步建立了全球化的服务网络和服务团队，并通过中国制造有效控制产品成本，构筑了公司“国际市场+本地化服务+中国制造”的核心竞争力。
万林股份，木材供应链物流龙头——风雷打板涨停揭秘：公司是一家专注于木材供应链的综合物流服务提供商。公司全资子公司盈利港务下辖的盈利码头是国内重要的木材码头。受益于交运物流行业的回暖，净利润同比增长10.8%，前期受股东减持影响，股价超跌，估值修复+低价小市值，受到游资追捧，收获涨停！
英飞特，股东增持引超跌反弹！——风雷打板涨停揭秘：公司是从事LED驱动电源的研发、生产、销售和技术服务的国家火炬计划重点高新技术企业,LED驱动电源销售规模位居全球前列。据公告，公司增持及回购注销部分股票，股价因此在底部得到支撑，今日收获涨停板！
安控科技，高管低位大举增持迎涨停——风雷打板涨停揭秘：公司今日公告，自2018年2月2日起的6个月内，公司部分董事、高级管理人员拟通过二级市场集中竞价方式合计增持公司股票不超过700万股。公司近期放量加速下跌赶底，今日早度涨停反包。
英联股份，国内领先的金属包装龙头——风雷打板涨停揭秘：公司是一家以快速消费品为核心领域，专业从事金属包装产品研发、生产和销售的国家高新技术企业，是产品品类齐全、能够满足客户多样化需求及一站式采购的快速消费品金属包装产品提供商。在干粉易开盖细分市场，公司处于国内领先地位，公司产品品类不仅丰富、完备，部分产品差异化优势明显，在国内干粉易开盖市场，公司市场规模、生产能力、产品品质、规格类型等多方面均处于领先地位。股价短期严重超跌，今日早盘涨停拉开反弹序幕。
华星创业，超跌的移动通信服务商——风雷打板涨停揭秘：公司的主营为提供移动通信技术服务和相关产品的研发、生产和销售，主要包括网络建设（主要是室内分布覆盖系统以及通信网络建设）、网络维护和网络优化以及相关通信网络测试优化系统工具软件产品研发、生产和销售，及IDC、云计算服务，并在此基础上已将业务拓展至虚拟专用网服务、互联网接入服务及其他增值服务。公司发布业绩大幅预亏后，股价快速赶底，今日借创业板东风涨停拉开反弹序幕。
芯片一支独秀，中国第二大LED芯片商华灿光电涨停——风雷打板涨停揭秘：华灿的LED芯片已经覆盖全国。成为国内第二大芯片供应商,国内最大显示屏芯片供应商。2015年收购云南蓝晶,整合LED上游产业资源,2016年收购美新半导体,实现LED与传感器双主业发展。
北京今年将推5G网络试点，刺激老妖股武汉凡谷涨停——风雷打板涨停揭秘：据悉，北京市今年将继续推进新型智慧城市 建设，加强信息惠民服务。其中，备受老百姓关注的5G网络，北京已开始相关试验工作，今年将进行试点试用。据北京日报2月7日消息，根据《北京市大数据 和云计算 发展行动计划(2016-2020年)》，到2020年北京市将实现4G 网络全覆盖，在北京城市副中心、2019北京世园会园区、北京新机场、2022年冬奥会 场馆等率先开展5G网络商用示范，目前北京市已在怀柔试验场对5G进行相应的试验工作。武汉凡谷，作为华为，与国际通讯巨头诺基亚的供应商，其背后的技术是十分牛叉的，唯一不好是业绩提不起来，产品还是相当不错的。
韦尔股份，国内领先的芯片龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务半导体分立器件和电源管理IC等半导体产品的研发设计，同时，公司目前并始着手射频芯片、蓝牙芯片、卫星接收芯片等产品的设计及研发，其自行研发设计的半导体产品（分立器件及电源管理IC等）已进入小米、金立、维沃（步步高）、酷派、魅族、乐视、华为、联想、摩托罗拉、三星、海信、中兴、波导等国内知名手机品牌的供应链。公司是国内少数具备半导体研发设计和半导体分销能力的企业，通过多年的自主创新、技术积累和市场开拓，公司在TVS、MOSFET、肖特基二极管、电源管理IC等多个领域取得不错的成果。根据国际商情网提供的国产手机TVS主要供应商销售数据，公司自行设计生产的TVS产品在国产手机中市场占有率约为18%，排名第二。在TVS方面，公司是国内最早进入该领域的公司之一，研发团队人员平均有7年以上专业经验。股价前期随中小创出现大幅杀跌，作为国家重点扶持的新兴产业，随着行情的回暖，今日快速涨停领涨芯片板块。合兴包装，业绩增长+超跌低价收获涨停！
合兴包装(002228)2月7日晚间披露2017年业绩快报，实现营收63.23亿元，同比增长78.51%；实现净利1.54亿元，同比增长49.54%；基本每股收益0.15元。2017年公司优化业务结构，积极开发供应链业务及新客户。股价前期严重超跌，今日收获涨停！
海兰信兜底增持，直接涨停——风雷打板涨停揭秘：海兰信控股股东、实际控制人申万秋先生提出倡议：海兰信及全资子公司、控股子公司全体员工积极买入公司股票；并承诺，凡2018年2月6日至2018年2月23日期间净买入的海兰信股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，每位员工增持的公司股份数不设上限，若因在前述时间期间增持海兰信股票产生的亏损，申万秋将以个人资金予以补偿；若有股票增值收益则归员工个人所有。北京海兰信数据科技股份有限公司（以下简称：海兰信或公司）是一家立足于航海智能化领域和海洋信息化领域的高科技企业，公司成立于2001年，于2010年3月26日在深圳证券交易所上市。海兰信遵循“自主研发为基础、国际合作创一流”的研发理念，以“船舶导航信息技术工程实验室”为龙头，汇集了近百人的国际化研发团队，与俄罗斯、意大利、挪威、德国等国家建立了不同方式的技术合作，形成船舶通信导航产品系列以及 海洋遥测遥感产品系列。
移为通信，具有估值优势的5G概念股——风雷打板涨停揭秘：公司具有5G、物联网等多个概念，公司属于物联网中的无线M2M行业,当前主营业务为嵌入式无线M2M终端设备研发、销售业务。公司的M2M终端设备,应用于车辆管理、移动物品管理、个人追踪通讯三大领域。业绩同比有所增长，在同行业估值中具有优势，前期股价严重超跌，小盘低市值+估值修复+概念炒作，推动股价涨停！
中毅达，老妖卷土重来——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事园林工程施工、市政工程施工及销售苗木业务，已拥有面积近4000亩的苗圃，分布在福建漳州、广东中山、江西吉安和浙江金华等地，形成福建、广东、江西和浙江四个销售窗口，从而给公司苗圃销售形成联动效应，达到优势互补。公司是2016年1月有名的妖股，离当时的高点已经跌掉80%有余，涨停基因优秀，今日随市场反弹快速涨停。
春兴精工，5G+逆势上行收涨停！——风雷打板涨停揭秘公司主要从事精密轻金属结构件、移动通信射频器件以及冲压钣金件的研发和制造业务。业绩很一般，前期股价曾经受到暴炒，近期一直在底部盘整，在股指暴跌时，股价却走出逆势上行格局，不排除有实力的主力资金在炒作，今日收获涨停！
元隆雅图，高增长+高送转迎涨停——风雷打板涨停揭秘：2月6日，公司董事会收到实际控制人孙震先生提交的关于公司2017年度利润分配的提议及承诺，提议以截至2017年12月31日公司总股本为基数向全体股东每10股派发现金股利4.00元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。同时，预计2017年1-12月归属于上市公司股东的净利润较上年同期相比变动幅度：39.63%。一季度业绩暴增，
江特电机涨停——风雷打板涨停揭秘：碳酸锂产能逐步释放，销量同比增长；政府补助增加等。江特电机7日晚间披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利19,050.23万元-21,318.12万元，比上年同期增长320%-370%。
石英股份，高端石英材料制造龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主要使用天然石英材料从事高纯石英砂、高纯石英管（棒、坨）、高纯石英坩埚及其他石英材料的研发、生产与销售，是国内最大的高端石英材料制造企业，是全球少数几家具有大规模生产高纯石英砂能力的石英制造企业。高纯石英砂提纯技术复杂，全球范围内只有尤尼明、石英股份等少数公司掌握该技术，行业呈现寡头垄断格局，这些寡头凭借技术垄断，享有高利润率，同时，公司具有先进的熔炼拉管技术，生产出的光源用石英材料达到国际先进水平。股价短期严重超跌，今日早盘快速涨停反包。
春兴精工，逆势上行收涨停！——风雷打板涨停揭秘公司主要从事精密轻金属结构件、移动通信射频器件以及冲压钣金件的研发和制造业务。业绩很一般，前期股价曾经受到暴炒，近期一直在底部盘整，在股指暴跌时，股价却走出逆势上行格局，不排除有实力的主力资金在炒作，今日收获涨停！小心主力诱多出货。
红宇新材，股价超跌引反弹！——风雷打板涨停揭秘公司是一家专注于新材料技术开发与应用,致力于为客户“提产、节能、降耗、环保”提供综合解决方案的高新技术企业。具有3D打印、新材料概念。业绩不佳，2017年亏损，股价因前期超跌+小盘小市值，受游资炒作而导致反弹，收获涨停！
中国核高基领军企业，大立科技涨停——风雷打板涨停揭秘：红外热像仪行业壁垒高,对红外热像仪厂商的技术及持续研发投入提出了较高要求,在国际市场上,形成了美国占据领先地位,英国、法国、日本、德国、以色列等发达国家追赶的竞争格局，公司自成立以来,一直专注于红外热像仪领域的开发,系国家重点高新技术企业。公司是是全球首批生产32路嵌入式数字硬盘录像机的厂家之一。
汇金股份，超跌引涨停——风雷打板涨停揭秘：公司前期公告称拟3.6亿元收购中科拓达70%股权，中科拓达是一家以信息化服务为核心面向重点行业客户提供信息化综合解决方案与技术服务的供应商.消息公布后，即进入震荡盘跌，超跌后企稳，不排除游资中套自救，今日收获涨停！
盈方微，超跌的芯片设计商——风雷打板涨停揭秘：公司是一家国内领先的SoC芯片设计企业，主要从事面向移动互联终端、智能家居、视频监控、运动相机等应用的智能处理器及相关软件研发、设计、销售，并提供硬件设计和软件应用的整体解决方案。芯片产品为面向平板电脑、智能家居、行业应用领域的应用处理器iMAPx系列和面向安防摄像头、运动相机、行车记录仪等领域的影像处理器Q系列。股价前期随芯片板块大幅杀跌，今日连续二板领涨芯片板块。
北京今年将推5G网络试点，纵横通信涨停——风雷打板涨停揭秘：据悉，北京市今年将继续推进新型智慧城市 建设，加强信息惠民服务。其中，备受老百姓关注的5G网络，北京已开始相关试验工作，今年将进行试点试用。据北京日报2月7日消息，根据《北京市大数据 和云计算 发展行动计划(2016-2020年)》，到2020年北京市将实现4G 网络全覆盖，在北京城市副中心、2019北京世园会园区、北京新机场、2022年冬奥会 场馆等率先开展5G网络商用示范，目前北京市已在怀柔试验场对5G进行相应的试验工作。纵横通信，作为5G的领军企业之一，将逐步完善包括浙江、北京、江西等多个地域在内的市场覆盖，完善面向三大电信运营 商及铁塔公司、以通信网络建设、维护为核心的全业务通信技术服务平台，把公司打造成为国内一流的综合通信服务 提供商。
佳沃股份，超跌之后收获涨停！——风雷打板涨停揭秘原来的万福生科，农业中的绩差股，一直都玩转于资本市场，正业一直不振，公司的主营业务为狭鳕、北极甜虾、格陵兰比目鱼等水产品的贸易、加工及销售。股价严重超跌，前期进入的资本严重中套，存在自救行情，今日收获涨停！
安居宝，超跌的楼宇安防龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为楼宇对讲、智能家居、防盗报警系统、停车场系统、监控、线缆、液晶显示屏的研发、生产和销售，公司产品主要应用于新建住宅小区，市场分布在全国各地。公司发布业绩预减后，股价累积跌幅较大，今日涨停拉开反弹序幕。
海联讯，高溢价股权转让再收涨停！——风雷打板涨停揭秘：公司公告称：深圳盘古溢价近40%受让29.85%公司股份，小市值超跌+溢价预期，推动股价再收涨停板！凯龙股份，高送转+获得环保认证书——风雷打板涨停揭秘：2月7日晚间公告，控股股东荆门市国资委及一致行动人邵兴祥提议公司2017年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：向全体股东每10股派发现金股利2元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增6股。同时，控股子公司钟祥凯龙楚兴化工有限责任公司通过了相关部门的认证审核，取得了“环保生态标志产品认证证书”。
天龙集团，国内领先的油墨大亨——风雷打板涨停揭秘：公司主营水性油墨的生产与经营，产品包括水性油墨、溶剂油墨和胶印油墨，其中主导产品环保型水性油墨占公司油墨产销量的75%以上。公司水性油墨连续十三年稳居全国行业首位，是中国乃至东南亚地区行业龙头企业。股价前期严重超跌，今日早盘快速涨停反弹。
星辉娱乐，股东增持之后显机会——风雷打板涨停揭秘：公司的主要业务包括游戏、玩具及衍生品、体育、投资孵化等业务。游戏业务是本公司增长最快及最具有潜力的业务板块。在玩具及衍生品业务方面,公司主要专注于动态车模、静态车模、收藏型车模和婴童产品的生产、研发及销售。星辉娱乐披露控股股东增持计划。公司表示，接到控股股东陈冬琼的通知，陈冬琼基于对公司未来发展前景的信心以及价值的认可，当日增持公司股份120.02万股，占公司总股本的比例约为0.10%，并拟自本次增持之日起6个月内，以自有资金择机增持公司股份，累计增持不超过400万股-2000万股(含本次已增持股份),前期股价严重超跌，股东被动增持，受益于二胎+股东增持+低价超跌，收获涨停板。千山药机，大股东爆仓之后显机会——风雷打板涨停揭秘：公司主营“大健康”产业，主要从事制药机械、医疗器械、包装机械、医药包材、医疗器械装备产品的研发、生产和销售。前期受大股东资管计划爆仓，多位实控人股权质押跌破平仓线，主力资金大举补仓自救，二次探底多日后，今日再次涨停！
中央一号农业受益，超跌低价智慧农业再收涨停——风雷打板涨停揭秘：据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。智慧农业作为超跌低价+农业开发受益个股，今日再获涨停！
农发种业：中央一号农业绝对受益——风雷打板涨停揭秘：据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%，农发种业跟风智慧农业再次涨停！
中公高科直接涨停——风雷打板涨停揭秘：2月7日国新办举行新闻发布会，请交通运输 部部长李小鹏、副部长刘小明介绍“四好农村路”建设和交通运输供给侧结构性改革有关情况，并答记者问。据悉，目前交通运输部正在研究制定交通强国建设纲要，下一步将征求社会各方面的意见，共同来描绘交通强国发展的新蓝图。而从本月初“四好农村路”建设座谈会、上月中旬服务乡村振兴战略推进“四好农村路”建设和脱贫攻坚领导小组会议内容来看，农村公路投资有望再提速。“四好农村路”是xi*总书记关心和推动的大事，2017年12月份，*对“四好农村路”再次做出重要批示，交通运输部认真贯彻落实党中央、国务院领导同志的批示指示，积极推进“四好农村路”的建设。据了解，2018年，交通运输部已将农村公路建设 列为12件更贴近民生实事的第一件，即新改建农村公路20万公里，新增5000个建制村通硬化路，新增5000个建制村通客车。
美联新材，次新高送转收获二板！——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事高分子复合着色材料的研发、生产、销售和技术服务，为客户提供塑料着色一体化解决方案。具有锂电池概念。据公司公告：拟向全体股东每10股转增15股，同时每10股派发现金股利人民币5元(含税)。次新小市值+高送转，推动股价直接再板！
乡村振兴龙头，新界泵业涨停：两会乡村振兴概念，新界泵业老板愿意溢价50%增持3%，跟不跟——风雷打板涨停揭秘：新界泵业(002532)2月6日晚间公告，鉴于近期股票市场出现波动，公司认为目前公司股价不能正确反映公司价值，决定用自有资金，以不超过9元/股的价格回购公司股份，回购总金额不超过1亿元。
金达威，一季业绩暴增迎涨停——风雷打板涨停揭秘：公司2月7日晚间公告，预计2018年一季度实现盈利3.3亿元–3.6亿元，同比增长397.87%-443.13%。业绩变动原因：维生素A价格大幅上涨；辅酶Q10产品销量增长；美国子公司业绩增长。
德威新材（300325）点评：科技部/联合国开发计划署“促进中国燃料电池汽车商业化发展项目”佛山项目启动仪式暨佛山市南海区新能源汽车(氢能)产业招商推介会将在南海区丹灶镇举行。丹灶很快将运营燃料电池公交车，位于该镇的全国首个全商业化运营的加氢站也将正式投入使用。
新宏泰（603016）点评：公司拟43.2亿元收购天宜上佳100%股权。其中现金支付2.5亿元，40.7亿元以发行股份方式支付。同时，公司拟配套融资7.85亿元。天宜上佳主营产品为动车组粉末冶金闸片及机车、城轨车辆闸片等，承诺2017年至2019年分别实现净利不低于2.28亿元、2.63亿元和3.03亿元。重组完成后，新宏泰将进入高铁动车与轨道交通车辆制动系统业务。
万东医疗（600055）点评：新版《分类目录》具有优化整体框架细化产品类别、扩展目录覆盖面以及合理调整产品管理类别三方面特点，实施后将推动我国医疗器械分类实现动态化管理。
明家联合（300242）点评：公司公告佳兆业郭英成兄弟以逾17亿受让公司控股权。佳兆业就此向e公司回应称，此次收购主要是为了佳兆业的多元化转型；溢价收购主要是看好明家联合在互联网营销领域的成熟布局，收购代价将全部以公司自有资金划拨；接下来主要目标是通过佳兆业内部优质资源倾斜，进一步提升明家联合的经营业绩。
天山生物（300313）点评：公司拟通过发行股份及支付现金的方式，斥资24.36亿元购买大象股份98.80%股权，剩余1.2%的股权将由上市公司未来采用现金方式进行收购。
索凌股份（002766）点评：美国特朗普政府计划于下周在密歇根州公布修订后的无人驾驶汽车指南。此前，汽车厂商呼吁美国政府消除法律障碍，使自动驾驶汽车可以上路行驶。
精工钢构（600496）点评：为加快装配式建筑新技术、新设备、新材料的推广与应用，河北将于9月12-14日在石家庄举办“2017河北装配式建筑博览会暨京津冀推进装配式建筑发展研讨会”。河北省明确把钢结构建筑作为发展装配式建筑的主攻方向，将从土地、财政、税费等方面大力扶持装配式建筑发展。随着京津冀协同发展战略不断深入，京津冀地区将建成城市群，特别是雄安新区的设立，将更加践行生态优先绿色发展的理念，未来雄安新区百分之八九十都将是装配式建筑。
万方发展（000638）点评：公司股票将于1月18日开市起复牌。公司股票复牌后将继续筹划重大资产重组事项。
辉煌科技（002296）点评：东方航空17日宣布，根据民航总局近日发布的《机上便携电子设备(PED)使用评估指南》，公司已经制定完成落地细则。同日，春秋航空也宣布，将根据《指南》尽快完成评估，预计今年上半年，旅客可在飞机上有条件地使用手机。
元成股份（603388）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润8505.11万至9550.48万，同比变动60.36%至80.07%，建筑装饰行业平均净利润增长率为12.46%。
宜安科技（300328）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润3222.21万至4142.84万，同比变动5.00%至35.00%，电子制造行业平均净利润增长率为38.16%。
利尔化学（002258）点评：发布业绩快报，公司2017年1-12月实现营业收入30.84亿元，同比增长55.55%，化学制品行业平均营业收入增长率为40.22%；归属于上市公司股东的净利润4.02亿元，同比增长93.01%，化学制品行业平均净利润增长率为47.51%。
华录百纳（300291）点评：股权转让控制人或变更，2018年01月16日公告，公司控股股东拟以公开征集受让方的方式协议转让所持公司1.43亿股，占公司总股本的17.55%。如果本次股份转让得以实施，公司控股股东及实际控制人将发生变更
科融环境：47位员工响应兜底增持号召科融环境7月31日晚公告，7月24日至26日，公司共有47位员工响应董事长号召增持公司股票，累计增持48.51万股，增持均价约7.61元/股，增持总额约369.2万元。此前，公司实控人、董事长毛凤丽号召员工增持公司股份，并承诺兜底。31日，科融环境报收7.38元。
利安隆：拟20亿珠海投建高分子材料抗老化助剂项目利安隆7月31日晚间公告，公司近日与珠海开发区管委会签署合作框架协议，拟在珠海经济技术开发区投建高分子材料抗老化助剂项目，预计总投资额20亿元。该项投资将大幅提升针对全球客户端的市场供应保障能力，对公司2017年经营业绩无重大影响。
鹏博士：控股股东增持计划延期鹏博士7月31日晚间公告，公司控股股东鹏博实业此前于5月16日披露，计划在未来3个月内增持公司股票，增持金额不低于2亿元。鉴于公司将要披露2017年半年报等原因，鹏博实业能够增持公司股份的有效时间缩短，未能在计划时间内完成增持，鹏博实业拟自增持计划到期之日起，即8月15日起，将增持计划延期履行30天。
首开股份：60亿元转让子公司股权收益权首开股份7月31日晚间公告，国金证券以60亿元的价格受让首开股份持有的首开宏泰、首开盛泰、首开兴泰、海门锦源100%股权的股权收益权，首开股份拟于标的股权收益权转让后的4年以内，向国金证券回购标的股权的股权收益权。公司控股股东首开集团将为公司履行标的股权收益权回购义务提供流动性支持。
北京文化：截至昨日《战狼2》票房约9.83亿元 超去年营收五成北京文化7月31日晚披露《战狼2》票房，据不完全统计，截至7月30日24时，影片在中国大陆地区上映4日，票房成绩约为9.83亿元，超过公司最近一个会计年度经审计营业收入的50%。目前电影还在上映中，票房收入与公司实际可确认营业收入会存在差异；公司就该影片取得的财务收入将按照票房收入分账比例，以及公司与其他合作方签署的相关协议的约定进行计算。31日北京文化涨停，报16.5元。
【智能制造：GQY视讯、克来机电、拓尔思、神思电子】点评：8月25日，国务院总理李克强主持召开推动制造强国建设、持续推进经济结构转型升级座谈会，研究部署相关工作。会议提出，促进制造业提质升级要依靠创新发展，要依托工业互联网、大数据等平台，通过开展大众创业、万众创新和大中小企业融通发展，促进企业研发、生产、经营模式变革。工业互联网能为智能制造提供不可或缺的网络连接，被认为是第四次工业革命的核心。
【券商：中国银河、东方证券、浙商证券、第一创业、中原证券】点评：已有20家证券公司披露了中报业绩，16家券商的前十大流通股股东名单中出现以证金、汇金等为代表的国家队身影，其中，有12家公司股票被国家队新进或增持，新进增持资金达216.15亿元。其他：
创兴资源（600193）点评：终止重组，复牌补涨。2017年8月22日，公司第七届董事会第4次会议审议通过了《关于终止筹划重大资产重组的议案》，决定终止筹划本次重大资产重组事项。
东方证券（600958）点评：上半年归属于母公司所有者的净利润17.55亿元，同比增长36.76％。实现营业收入46.28亿元，同比增59.98％。证金继续增持，持股比例达4.99％。
金陵体育（300651）点评：第13届全运会8月27日将在天津开幕。金陵体育表示，公司为本次赛事提供田径器材、篮球器材、排球器材、马拉松器材等数百种产品以及相关的赛事服务。
鹏欣资源（600490）点评：公司拟作价逾19亿元向实际控制人姜照柏及一致行动人姜雷发行股份及支付现金购买其持有的宁波天弘合计100%股权，进而间接取得CAPM的控制权，CAPM的核心资产为南非奥尼金矿矿业权。本次交易拟以现金方式支付对价40000万元，其余部分以上市公司发行股份为对价支付。同时拟非公开发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过150889.70万元。拓
尔思（300229）点评：沃尔玛联手谷歌推语音购物，语音控制技术成关键。
通合科技（300491）点评：雄安有望成为国内首个以电动汽车行驶为主的样板城市。公司立足于河北，已经在河北交付了一定数量的新能源汽车充电设备，后续公司将持续关注雄安地区的发展动态并跟进市场调研。
浙商证券（601878）点评：已有20家证券公司披露了中报业绩，16家券商的前十大流通股股东名单中出现以证金、汇金等为代表的国家队身影，其中，有12家公司股票被国家队新进或增持，新进增持资金达216.15亿元。
【雄安新区：凯发电气、中设股份、银龙股份、科林电气、建科院、金隅股份、保变电气、博深工具、东方能源、建投能源、青龙管业、韩建河山、渤海股份、河北宣工、恒通科技、华斯股份、汉钟精机】点评：京津冀协同发展工作推进会议2日在北京召开。会议提出，河北雄安新区规划框架基本成熟。要稳妥精心抓好贯彻落实。要适时启动一批重点项目，加快推进交通基础设施和生态环境工程建设。其他：
红旗连锁（002697）点评：公司与永辉超市股份有限公司及中民未来控股集团有限公司就战略合作事宜进行了充分的意见交换，最终达成了战略合作协议，并签署了《战略合作框架协议》。
山东地矿(000409)点评：公司控股股东地矿集团已于2017年12月29日根据山东省政府有关文件要求办理完成股份无偿划转和增资的工商变更登记手续。本次无偿划转前，山东省人民政府授权山东省地矿局对其下属企事业单位国有资产实施运营管理职能，山东省地矿局通过其下属13家单位持有地矿集团100%股权，为公司实际控制人。
三德科技（300515）点评：公司控股股东三德控股和实控人朱先德拟使用自有或自筹资金、择机增持不超过公司现总股本2%的股份，增持时间为自增持计划公告之日起6个月内。截至公告发布日，三德控股持有公司股份34.50%；朱先德个人未直接持有公司股份、通过三德控股间接持有公司股份31.05%
江南嘉捷（601313）点评：重大资产重组事项获得通过。公司于2017年12月29日收到中国证监会的通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2017年12月29日召开的2017年第78次工作会议审核，公司本次重大资产出售、置换及发行股份购买资产暨关联交易事项获得有条件通过。
雷鸣科化（600985）点评：公司增发17.4亿股及配套募集资金,交易对价203亿元,向淮矿集团收购淮矿股份100%股权。淮矿股份运营“煤&焦”资产,是华东地区品种最全、单个矿区冶炼能力最大的炼焦企业。此外,淮矿股份未来将是淮矿集团唯一运营“煤&焦”资产的平台。
万年青（000789）点评：由于近日四川广元等地水泥价格大幅上调60元/吨，汉中地区水泥价格处于相对低位，加之环保影响，企业错峰生产执行力度较大，水泥、熟料供货减少，且年底水泥需求较为旺盛。
【国产芯片：国民技术、大唐电信、台基股份、北方华创、深科技、容大感光、紫光国芯、文一科技、东土科技、盈方微】点评：美国商务部发布对中兴通讯出口权限禁令，禁止美国企业向其出售零部件，为期长达7年。与此同时，英国国家网络安全中心发出新的建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。中兴的基带芯片、射频芯片、存储、大部分光器件均来自美国，进口美国的零部件占比20%-30%。上游关键高端芯片目前国内缺乏替代能力，光通信领域已经可以部分进行替代。不管后续中兴及美国商务部之间能否达成和解，这都凸显了关键领域国产化的紧迫性，光通信相关公司有望受益国产化进程。
【软件服务：中国软件、绿盟科技、太极股份、北信源】点评：近日，中央网信办和证监会联合印发《关于推动资本市场服务网络强国建设的指导意见》，《意见》提出加强政策引导，充分发挥资本市场作用，支持符合条件的网信企业利用主板、中小板、创业板等多层次资本市场做大做强，鼓励网信企业通过并购重组，加强组织保障，保障国家网络安全和金融安全。
太辰光（300572）点评：上周，英国进行全球首个5G 频谱拍卖，此次拍卖的频谱是3.5GHz，5G 频谱的均价达764 万英镑/MHz，远高于之前2.6GHz 拍卖的365 万英镑/MHz，也远高于2018 年4G 的515 万英镑/MHz 的拍卖价格。高昂的频谱拍卖价体现了通信产业对5G 长期发展的期待，以及电信运营商对未来5G 带来收入水平提升的期望。
新易盛（300502）点评：美国商务部发布对中兴通讯出口权限禁令，禁止美国企业向其出售零部件，为期长达7年。与此同时，英国国家网络安全中心发出新的建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。芯片进口遭禁凸显关键领域国产化的紧迫性，光通信相关公司有望受益国产化进程。
兆日科技（300333）点评：网络强国建设意见发布，助力网信企业做大做强。4 月 13 日，证监会公告，中央网信办和中国证监会联合印发《关于推动资本市场服务网络强国建设的指导意见》。《意见》的总体要求是，推动网信事业和资本市场协同发展，保障国家网络安全和金融安全，促进网信和证券监管工作联动。
容大感光（300576）点评：福建晋华集成电路公司的生产线设备安装将于7月底完成，为三季度的大规模量产铺平了道路。消息人士表示，生产线的建设早于原计划完成，一期工程将在三季度投入生产。
【煤炭板块：山西焦化、阳泉煤业、潞安环能】点评：现阶段煤炭供给偏紧，年初煤矿安全检查一定程度上阻碍了产能释放，前段时间我国中东部的雨雪天气也对煤炭运输产生了影响。基于煤炭目前的供需紧张局面，判断后续动力煤价格或仍以上涨为主。当前正值迎峰度冬关键时段，考虑到监管层对今冬煤炭保供稳价的坚决态度，后续大概率会出台相关措施调控煤炭价格，保障煤炭供应。
安控科技（300370）点评：公司实际控制人、董事长俞凌倡议全体员工积极买入公司，凡2018年2月2日至2018年2月9日期间净买入的公司股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，若因在前述时间期间增持公司股票产生的亏损，俞凌将以个人资金予以补偿；若有股票增值收益则归员工个人所有。
蓝色光标（300058）点评：公司2018年一季度业绩预告，预计公司2018年1-3月净利润为1.30亿元～1.50亿元，上年同期为8074.68万元，同比增长61%～85.77%。
视觉中国（000681）点评：公司与阿里巴巴的全资子公司优视科技签订战略合作协议，双方共同携手搭建网络内容新生态，结成深度战略合作伙伴关系。
北特科技（603009）点评：重大资产重组事项获批+次新股。2018 年 1 月 25 日收到中国证券监督管理委员会核发的《关于核准上海北特科技股份有限公司向董巍等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》。
海联讯（300277）点评：中科汇通以协议转让的方式向深圳市盘古天地产业投资有限责任公司转让其持有的公司全部股份，即9998.63万股，占公司总股本29.8467%，转让价格为11.04元/股，较公司停牌前股价(7.98元)溢价38.35%，合计转让价款11.04亿元。转让完成后，深圳盘古将持有29.8467%股份，变更为公司第一大股东。
豫光金铅（600531）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润2.70亿至3.10亿，同比变动53.00%至76.00%，有色冶炼加工行业平均净利润增长率为102.63%。
鲁抗医药（600789）点评：深圳市疾病预防控制中心日前称，深圳已连续3周发布最高级（I级，极易发生）流感指数预警。另据香港卫生署提供的数据，自今年5月5日至8月3日，与流感相关的严重个案总数达458宗，共造成315人死亡。此外，香港卫生署表示，最新监测数据显示，本地流感活跃程度在过去一星期有所下降，但仍维持在高水平，预期流感活跃程度在未来数周会继续维持在高水平。
怡球资源（601388）点评：预测中报净利增长幅度为15.26倍至16.93倍。公司称，自2016年并购美国标的公司Metalico后，经公司整理整顿后Metalico公司已经开始实现营收盈利增长。公司上下游垂直整合的协同效应彰显，预计2017年1-6月归属上市公司股东的净利润为1.7亿元至1.9亿元
常铝股份（002160）点评：2017年铝行业供给侧改革拉开帷幕，去产能步伐稳定而坚决。从监管强度、时间长度和范围广度上将大概率超过去年，预计今年下半年铝行业供给侧将进入实质阶段，供需格局将得到改善，铝价有望上涨。截至7月，电解铝供给侧改革已影响395万吨产能。而随着电解铝行业供给侧改革提速、排污许可证核发、未来自备电核查等因素累积，若去产能去化达到300万吨至500万吨，再扣除部分僵尸产能和取暖季限产，则对应2017年3500万吨左右的需求。供给预期将趋于紧平衡，甚至可能出现供不应求的局面。从成本看，约占电解铝成本80%的主要原料氧化铝、煤电也在涨价，成本上升推高电解铝价格，行业盈利有所改善。
盛和资源（600392）点评：数据显示，7月31日至8月3日，氧化镨从49万元/吨涨至51万元/吨，氧化钕从36.5万元/吨涨至38万元/吨，氧化镨钕上涨2万元/吨至41.5万元/吨。金属钕、金属镨钕最新报价分别为48万元/吨、53万元/吨，分别上涨1.5万元/吨和3万元/吨
纳川股份（300198）点评：公司拟收购的标的为星恒电源的股权，公司参股的产业基金启源纳川已完成了对星恒电源61.59%股权的收购，但公司与基金相关方、星恒电源其他股东未能就把标的公司股权出售给上市公司的相关核心条款达成一致，因此短期内公司无法完成本次收购星恒电源事项。
科大国创（300520）点评：最近，华为官方正式发布了海思麒麟最新处理器——麒麟970，这款处理器是新一代加持AI技术的处理器，麒麟970拥有全球首款内置神经元网络单元人工智能处理器。华为消费业务CEO余承东随后在大会上宣布，首款搭载麒麟970处理器的华为Mate10旗舰系列将于10月16日在德国慕尼黑正式发布。
精工钢构（600496）点评：公司与河北建工集团有限责任公司(以下简称“河北建工集团”、“甲方”)基于双方在建筑行业中均具有良好的社会知名度和口碑，为利于发挥各自优势，进行优势互补，做到资源整合，以达到合作共赢之目的，于近日签订了《战略合作协议》。
新力金融（600318）点评：公司9月1日晚发布《2017年限制性股票激励计划（草案）》，拟实施股票激励计划，该激励计划拟授予的限制性股票数量1595万股，占公司股本总额的3.30%，其中首次授予1276万股。
亿晶光电（600537）点评：据生意社大宗榜数据显示，上月多晶硅市场价格上涨，月末国内企业对外报价平均在140000元/吨，涨幅在7.84%，当前价格同比去年上涨4.20%。在“国内930”和“美国201”政策的刺激下多晶硅需求持续火热，硅料企业只要手中有料可签，下游愿以更高价成交，因此旺盛需求是导致多晶硅价格上涨的主要因素；另一方面受环保督查影响，进一步推动的价格的高涨。
浙江世宝（002703）点评：本周三美国众议院将对无人驾驶汽车立法提案进行投票，该提案希望加快无人驾驶汽车部署速度，并禁止各州封杀无人驾驶汽车。这项议案已于今年7月获得众议院一个小组委员会的一致通过，它为汽车厂商提供了豁免权。
创业软件（300451）点评：公司预计2018年1-3月归属上市公司股东的净利润4000.00万至4500.00万，同比变动92.77%至116.86%，计算机应用行业平均净利润增长率为2.36%。
智慧农业（000716）点评：“三农”工作的中央一号文件2月4日由新华社受权发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。分析人士认为，乡村振兴上升到国家战略层面，农业迎来变革“新时代”；在供给侧改革与土地流转的催动下，土地流转、种植链与养殖链相关优质企业将迎来发展黄金期。
视觉中国（000681）点评：2018年2月1日公告，公司与阿里巴巴的全资子公司优视科技签订战略合作协议，双方共同携手搭建网络内容新生态，结成深度战略合作伙伴关系。视觉中国向阿里旗下自媒体平台和广告平台大鱼号媒体平台、汇川广告平台开放正版图片、视频、音乐资源等全部自有内容或获得合法授权的内容，双方共建资源库，同时，视觉中国官方自媒体入驻大鱼号媒体平台，并将整合签约供应商、供稿人入驻大鱼号媒体平台。
西部黄金（601069）点评：周一欧美股市全线暴跌加剧市场避险，国际期金小幅收跌，市场避险情绪推升短期黄金投资机会，美东时间周一，COMEX 4月黄金期货收跌0.80美元，跌幅不到0.1%，报1336.50美元/盎司。
【军民融合：中兵红箭、天和防务、中国核建】点评：国务院办公厅日前印发《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，对推动国防科技工业军民融合深度发展作出全面部署。《意见》从七个方面提出了推动国防科技工业军民融合深度发展的具体政策措施，其中包括进一步扩大军工开放，推动军品科研生产能力结构调整，扩大军工单位外部协作，积极引入社会资本参与军工企业股份制改造。
天龙集团（300063）点评：公司实控人冯毅及其一致行动人拟以6.15元/股(较今日收盘价溢价近10%)的价格，将所持5000万股公司股份协议转让给冠科胜亿，转让股份占公司总股本的6.88%，交易总价3.08亿元。深华发A（000020）点评：公司不存在应披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。公司还公告，控股股东武汉中恒集团计划于公告披露之日起6个月内，累计增持不少于280万股。
江粉磁材（002600）点评：公司发行股份购买资产获有条件通过，江粉磁材也因此成为第一家今年披露借壳方案并年内成功过会的公司。江粉磁材拟向领胜投资、领尚投资、领杰投资发行股份购买其合计持有的领益科技100%的股权，交易作价207.3亿元。交易完成后，江粉磁材将持有领益科技100%的股权，上市公司实际控制人变更为曾芳勤。因本次交易中拟购买资产的资产总额与交易金额孰高值为207.3亿元，占上市公司2016 年末资产总额的比例为162.60%，超过上市公司当期资产总额100%，因此构成借壳上市。
纵横通信（603602）点评：我国首个5G基站刚刚于今年6月开通，随后在标准互通、传输技术测试、频率规划、光缆集采等方面的进展不断出现，投资力度屡超市场预期。机构认为，相较4G时代，5G时代单个基站的价格预计将显著上升，带来运营商采购投资规模大增。在5G技术助力下，物联网等新的应用领域也将迎来快速上升期。
海虹控股（000503）点评：国风投基金与中海恒、中恒实业、海南策易签署了《增资协议》，各方同意，国风投基金在完成中海恒股权登记后，将向中海恒缴纳增资款50,000万元，其中30,000万元计入中海恒注册资本，其余20,000万元计入中海恒资本公积金。增资完成后，国风投基金对中海恒的持股比例为75.00%，成为中海恒的控股股东。
梅泰诺(300038)点评：公司控股股东、实际控制人张志勇、张敏提议2017年度分配预案为，拟以截止2017年12月31日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利1.5元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增18股。此外，公司发布业绩预告，预计2017年度净利为4.86亿元-5.19亿元，同比增长350%-380%。
江粉磁材（002600）点评：公司拟向领胜投资、领尚投资、领杰投资发行股份购买其合计持有的领益科技100%的股权，交易作价207.3亿元。交易完成之后，公司将持有领益科技100%股权，公司的实际控制人将变更为曾芳勤。本次交易构成借壳上市。
富煌钢构（002743）点评：中国建材家居产业发展报告》日前正式发布。《报告》显示，2016年，中国建筑家居行业市场规模达到42379.2亿元，同比增长1.8%，市场规模稳增、增速放缓。在产能过剩、有效供给不足等问题的困扰下，以装配式建筑促进家居整体化，将成为中国建材家居产业未来重要发展方向。《报告》认为，装配式建筑促进家居整体化，将成为中国建材家居产业未来重要发展方向。相比传统手工施工方式，以装配式建筑为代表的工业化住宅能够实现节能20%，节水约63%，节约木材约87%，减少建筑垃圾约91%。
市北高新（600604）点评：8月9日，在杭州市政府主导下，杭州市房管局和阿里巴巴集团旗下创新业务事业部、蚂蚁金服集团旗下芝麻信用达成战略合作，杭州市将借助阿里的技术能力、生态资源，打造全国首个“智慧住房租赁平台”，把公共租赁住房、长租公寓、开发企业自持房源、中介居间代理房源、个人出租房源全部纳入平台管理。
贵广网络（600996）点评：公司8日与华为技术有限公司签署战略合作框架协议，双方同意在智慧城市下的物联网、云计算、大数据等领域进行交流与合作。根据协议，华为公司任命专业化的团队，负责协助贵广网络完成智慧城市项目建设，为贵广网络在智慧城市项目拓展等方面提供方案和建议。
金种子酒（600199）点评：昨日，国家统计局公布数据，2017年7月份，全国居民消费价格同比上涨1.4%。其中，食品价格下降1.1%，非食品价格上涨2.0%。而按类别来看，2017年7月份，酒类价格环比上涨0.3%，同比上涨2.4%，2017年1月份至7月份，酒类价格同比上涨1.8%。
长信科技（300088）：点评：收购比克动力20%股权大概需要18亿元的资金，对公司业绩会有所影响，此前掣肘并购事项的美国材料目前已经取得，公司会全力推进加快现金收购过程。
塔牌集团（002233）点评：截至8月9日，全国水泥价格指数报收106.31点，同比上涨29.46%。上半年，水泥行业通过错峰生产和加强环保等措施改善了供求关系，水泥库存水平大幅低于去年，行业整体呈现量价齐升的态势。
奋达科技（002681）点评：iPhone8、iPhone 7s和7sPlus这三款2017年iPhone新品将如期在9月同时发布和发售。目前，7s和7sPlus已经进入量产阶段，iPhone8将于8月末进入产品验证测试阶段，9月中旬大规模量产。由于需求量太高，iPhone8缺货将延续到明年第一季度。
点评:证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》。两大交易所相继发布上市公司股东及董监高减持股份实施细则。证监会、沪深交易所公布减持规定“升级版”，新规从七方面“升级”，剑指目前五类减持乱象。鼓励和倡导投资者形成长期投资、价值投资的理念，进一步强调上市公司股东应当严格遵守相关股份锁定期的要求，并切实履行其就限制股份减持所作出的相关承诺。
上海沪工（603131）点评：公司拟以22.93元/股的价格发行2093.33万股，并支付1亿元现金，合计作价5.8亿元收购航天华宇100%股权。航天华宇属于航天军工企业，其2017年-2020年的承诺净利润分别为3000万元、4100万元、5500万元和6700万元。公司表示，通过本次交易，公司迅速进入增长空间广阔的军工装备领域。
奇信股份(002781)点评：公司董事长叶洪孝拟6个月内增持公司股票不低于2000万元。叶洪孝系公司实控人叶家豪之子，系公司控股股东智大控股董事长并持有其40%的股权。
东方通（300379）点评：自2017年11月1日起六个月内，董事长黄永军拟增持股份数量不低于1000万股(占目前公司总股本的3.61%)。
置信电气（600517）点评：国家发改委已向国务院提交了启动全国统一的碳排放权交易市场的计划，如果获得批准，最早会在11月6日举行的联合国气候变化波恩会议期间宣布。波恩会议将就《巴黎协定》的实施展开进一步谈判，旨在落实《巴黎协定》规定的各项任务，提出规划安排。中国政府将派出代表团参会并提出中国方案，促成尽快达成实施细则。
中金环境（300145）点评：公司拟发行股份并支付现金，合计18.5亿元收购金泰莱100%股份，并募集配套资金不超8.24亿元。
三垒股份（002621）点评：股东黄斌先生拟增持 公司股份，增持总资金为9190万元，增持价格视市场价格确定。
上海沪工（603131）点评：公司拟以22.93元/股的价格发行2093.33万股，并支付1亿元现金，合计作价5.8亿元收购航天华宇100%股权。航天华宇属于航天军工企业，其2017年-2020年的承诺净利润分别为3000万元、4100万元、5500万元和6700万元。公司表示，通过本次交易，公司迅速进入增长空间广阔的军工装备领域。
雅克科技（002409）点评：公司拟以发行股份的方式，收购成都科美特特种气体有限公司90%股权、江苏先科半导体新材料有限公司84.825%股权，交易总对价为24.67亿元。通过此次收购，雅克科技有望纳入韩国UP Chemical公司。
精功科技（002006）点评：精功科技原拟通过支付现金的方式购买雅力数据100%的股权，后因标的公司股权冻结的解除时间存在不确定性，公司预计不能在本次重大资产重组停牌首日起累计六个月的时间内披露符合要求的重大资产重组报告书。尽管公司终止重大资产重组，但目前机柜智能化生产线推进顺利的消息刺激精功科技盘中直线拉起，股价快速封住涨停。
【360概念股：天业股份、江南嘉捷、电广传媒、中信国安】点评：三六零100%股份作价 504.16 亿重组上市，其中江南嘉捷以发行股票方式购买三六零资产 502.35 亿，发行价格为 7.89 元/股，向三六零全体股东合计发行股份数为 63.7 亿股；其余部分通过资产出售、资产置换等其他方式
江南嘉捷（601313）点评：三六零100%股份作价 504.16 亿重组上市，其中江南嘉捷以发行股票方式购买三六零资产 502.35 亿，发行价格为 7.89 元/股，向三六零全体股东合计发行股份数为 63.7 亿股；其余部分通过资产出售、资产置换等其他方式。
雅克科技（002409）点评：公司拟以发行股份的方式，收购成都科美特特种气体有限公司90%股权、江苏先科半导体新材料有限公司84.825%股权，交易总对价为24.67亿元。通过此次收购，雅克科技有望纳入韩国UP Chemical公司。
深纺织A（000045）点评：为引进全球领先的日本偏光片企业技术，筹建幅宽为2,500mm的超宽幅TFT-LCD用偏光片生产线项目，公司之控股子公司深圳市盛波光电与杭州锦江集团、昆山之奇美材料科技有限公司就引进日本日东电工株式会社的2,500mm偏光片生产线技术的相关事项与日东电工签署了《技术合作合同书》。
炬华科技（300360）点评：作为中国互联网行业的巨头，三六零股份“借壳”江南嘉捷一事，牵动了整个资本市场的神经，如果重组方案最终成功，参与其中的众多中介机构，以及三六零和江南嘉捷的众多股东，无疑将获得丰厚的回报。公司通过间接持股方式持有三六零。
中科曙光（603019）点评：中科院孵化的智能芯片企业寒武纪公司，发布新一代智能处理器IP产品，并阐述公司未来芯片产品研发路线图。中科院计算所所长孙凝晖表示介绍，寒武纪公司是中科院计算所在处理器与人工智能交叉领域超前布局的结晶。
山东威达（002026）点评：公司控股股东威达集团于9月4日至11月3日期间累计增持850万股，达到本次增持计划实施前公司已发行股份的2.02%。
三维丝（300056）点评：公司大股东罗红花通过大宗交易系统将公司687.9万股转让给上海中创凌兴能源科技有限公司，占公司总股本的1.78%。连同集中竞价获得3.22%股份，上海中创凌兴合计持有三维丝5%股份，触及举牌线。
鲁阳节能（002088）点评：3月14日晚间披露一份超预期的2018年一季报，预计一季度盈利4766万元-5617万元，同比增长180%-230%。
海欣食品（002702）点评：公司发布业绩预告，公司预计2018年1-3月归属上市公司股东的净利润900.00万至1300.00万，同比变动325.76%至426.09%，食品加工制造行业平均净利润增长率为11.70%。长城电工（600192）点评：中科院大连化学物理研究所持股企业新源动力股份有限公司开发的HYMOD-300型车用燃料电池电堆模块，经寿命测试和整车应用验证，突破了车用燃料电池5000小时的耐久性难关，成为中国首例自主研发的超越5000小时耐久性的燃料电池产品。同时，该产品还实现了电堆在-10℃环境下的低温启动，以及在-40℃下的储存。
康力电梯（002367）点评：近日,康力电梯股份有限公司与江苏天一机场专用设备有限公司签署了《战略合作协议》, 双方以投资为纽带，相互入股，实现跨界联合，围绕民航基建领域，相互促进发展，强强联手，共同构建一流的智能制造民族品牌。
亚星客车（600213）点评：今年1-2月，中国新能源汽车生产81855辆，销售74667辆，同比分别增长225.5%和200%。2018年政府工作报告明确提到加快制造强国建设，推动新能源汽车、新材料等产业发展，将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策。
华金资本(000532)点评：公司在互动平台上表示，博纳影业IPO仍在排队中，已经进入50名以内了，具体排名更新情况在证监会网站上可查询。
德创环保（603177）利好：12月12日从国家税务总局获悉，《环境保护税法》将于2018年1月1日起施行。据悉，作为中国第一部专门体现“绿色税制”、推进生态文明建设的单行税法，环保税法规定，应税大气污染物的税额幅度为每污染当量1.2元至12元，水污染物的税额幅度为每污染当量1.4元至14元，具体适用税额的确定和调整，可由各地人民代表大会常务委员会在法定税额幅度内决定。
昆仑万维（300418）（继续跟踪）年报：昆仑万维12月10日晚间披露2017年度业绩预告，公司预计2017年全年净利润10.4亿元至11.95亿元，比上年同期增长95.67%至124.84%，当中并未包括出售映客将带来的约5亿元投资收益。
吉峰农机（300022）（继续跟踪）利好：权威获悉，中央经济工作会议和农村工作会议将于近日召开。值得关注的是，今年的中央农村工作会议将有不少政策提出。尤其是关于十九大报告首次提出的乡村振兴战略，具体举措将在2018年落地实施，农地流转、农民增收与消费、农村基础设施建设等将成为重点
文一科技（600520）（继续跟踪）利好：12月9日公告，紫光集团及其一致行动人北京紫光通信科技集团有限公司于今年2月6日至12月6日期间增持了公司股份。本次增持后，紫光集团及其一致行动人紫光通信、西藏春华、西藏通信、健坤投资等共持有文一科技3253万股股份，约占文一科技总股本的20.54%。
雷鸣科化（600985）点评：公司及其全资子公司西部民爆拟以发行股份及支付现金的方式购买淮矿股份100%股份。定增发行价格为11.38元/股，交易价格为2033265.92万元。淮矿股份主营业务为煤炭采掘、洗选加工、销售，煤化工产品的生产、销售等业务。
贵州燃气（600903）点评：国内LNG最高价已经破万元。榆林煤炭交易中心发布信息显示，12月18日，LNG最高接收价格已经涨至1.2万元/吨。江苏部分液厂LNG吨售价已经突破万元，银川、北京、河南等部分地区加气站LNG售价已经突破10元/公斤。除了价格接连飙涨，目前全国多个液厂因为气源紧张被迫停机、停止对外销售。
深天地A(000023)点评：　深天地A午间发布公告称，公司三名主要股东宁波华旗同德等19日与广东君浩签署了股权转让协议，向后者合计转让了3800万股公司股份，占公司总股本的27.39%，广东君浩成为上市公司的控股股东，广东君浩的股东林宏润、林凯旋夫妇成为上市公司实际控制人。
荣科科技（300290）点评：公司拟以发行股份及支付现金相结合的方式购买北京神州视翰科技股份有限公司100%股权，交易价格为28,000万元。通富微电（002156）点评：公司拟收购富润达49.48%股权和通润达47.63%股权。交易价格总计19.212亿元。
中通国脉（603559）点评：中国光博会CIOE2017在深圳圆满落幕，参展厂商超过1600家，国内三大运营商悉数出席，从5G网络承载、400G光模块等多方面指明行业新需求和新市场。一方面，相比于去年，产业链上下游已全面向100G光模块切换，100G光模块规模商用已成定局。另一方面，运营商初步明确了5G网络承载需求，明确指出25G/100G/400G光模块新需求将成为5G时代光通信的主流。
GQY视讯（300076）点评：腾讯旗下拥有超过9.63亿活跃用户的微信应用程序，计划将AR(增强现实)引入自己的功能列表。从社交开始，现在微信打算通过使用智能手机将AR纳入其不断扩大的付款、娱乐、购物、运输等更多服务。
西部材料（002149）点评：9月四川钛精矿市场较8月上涨了100-150元/吨左右。原料价格支撑下，钛白粉市场走势较为坚挺。当前攀枝花地区复产不如预期，大部分中小厂依旧停产，厂家库存偏紧，而下游钛白粉市场稳中有升，钛矿市场上调预期较大。作为国内钛精矿主产区，目前攀枝花钛矿产量创下新低，供应十分紧张。
紫光国芯（002049）点评：近日华为发布全球首款移动AI芯片，全球首个支持新一代北斗三号信号体制的高精度导航定位芯片16日正式发布。此外，DRAM供给吃紧的态势将延续，内存价格有望维持强势。利好芯片股。宝钛股份（600456）点评：9月19日，中国商飞公司在第十七届北京国际航空展上新获130架订单。C919大型客机客户总数达到27家，累计订单730架。
中环股份（002129）点评：深交所下发许可类重组问询函，重点对标的公司国电光伏业绩亏损、光伏行业发展现状、重组报告书（草案）改动细节等方面予以关注。中环股份认为，一方面国电科环寻求转型发展，退出光伏制造业，拟转让国电光伏；一方面上市公司拟在“十三五”期间继续投资建设光伏制造业项目。因此，双方拟围绕国电光伏宜兴基地开展合作。最新披露的修订后的收购《报告书》（草案）中显示，国电光伏90%股权估值由6.59亿元略降至6.44亿元。同时，由于报告期内上市公司实施了分红，本次发行股份购买资产的发行价也由7.74元/股调整为7.69元/股。
罗顿发展（600209）点评：公司拟以11.25元/股，向交易对方发行1.776亿股股份，作价19.98亿元，收购易库易供应链100%的股权。同时，公司拟通过询价方式向其他不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金不超6亿元。
保税科技（600794）点评：公司控股股东张家港保税区金港资产经营有限公司通过上海证券交易所交易系统累计增持了公司股份23,996,949股，占公司总股本的1.98%，成交均价为4.28元/股。
盈方微（000670）点评：国务院在《中国制造2025》的报告里面提出要求，到2020年中国芯片自给率要达到40%，2025年要达到50%，这意味着2025中国集成电路产业规模占到全世界35%，也就是超过美国位列世界第一。
人人乐（002336）点评：多份券商行业年度报告称，零售连锁行业长期向好的趋势确定，明年有望重回赚取业绩成长时代。细分领域上，中高端品类表现突出，化妆品、奢侈品牌、珠宝都明显回暖，百货龙头受益；另一方面，新零售崛起，科技附能下垂直龙头正处于需求的红利期。
三联虹普（300384）点评：公司及其二级全资子公司三联材料与Bühler Holding AG签署股权购买协议。三联材料拟向后者购买其持有的Polymetrix Holding AG 80%股权
【区块链概念：新晨科技、安妮股份、中青宝、科蓝软件、建新股份】点评：360宣布推出共享云计划，官方称，这是全球首家基于区块链的安全共享云平台。此外，360还将发布一款共享云路由器和共享云App产品，前者将参与共享计划，后者则可以监控工作状态随时查看云钻收益。
【房地产：香江控股、京汉股份】点评：多地房地产政策放松，在兰州松绑房地产之后，包括天津、厦门、青岛、武汉、西安等10个城市不同程度不同方式地跟进，或以人才引进的名义变相放松调控。
蓝帆医疗（002382）点评：公司拟发行股份及支付现金收购CBCHII62.61%股份，并发行股份购买CBCHV100%股份。柏盛国际及其下属子公司为本次交易标的资产的业务运营实体，是全球知名的心脏支架制造商。公司为交易标的资产合计支付的股份和现金对价为58.95亿元，股份发行价格为10.95元/股。公司同时拟募集不超过19亿元配套资金。
神州泰岳（300002）点评：北京神州泰奇互动科技有限公司正式发布了一款基于区块链技术的智能终端设备：“泰奇猫(TQC)娱乐云终端”。泰奇互动是奇虎360与神州泰岳于新加坡联合投资成立的移动互联网科技公司——泰岳360(新加坡)私人有限公司的全资子公司。目前泰奇互动的主营业务是移动游戏研发与移动游戏全球发行。
香江控股（600162）点评：重大资产重组，公司以支付现金的方式购买控股股东南方香江持有的森岛宝地、森岛鸿盈、森岛置业各65%股权，支付交易对价合计250,164.00万元。
中青宝(300052)点评：公司在互动平台表示，控股股东宝德科技自主研发的数字货币矿机已在热销。公司全资子公司宝腾互联计划将剩余的带宽和算力，与宝德科技的矿机结合形成共享云池，以自用或出租的方式，从事数字货币挖掘，共享云池业务将在近期开展。
一汽轿车（000800）点评：一汽轿车发布公告称，已于1月6日同贵安新区摩拜出行科技有限公司签订《战略合作协议》，拟对摩拜出行进行增资入股，增资后一汽轿车将持有摩拜出行10%的股权。
墨子号量子卫星提前完成三大科学目标中国科学院宣布，“墨子号”量子卫星上天一年，已提前完成三大既定科学目标：千里纠缠、星地传密、隐形传态，将“绝对保密”的量子通信从理论向实用化再次推进了一大步。随着国家针对行业一些具体政策的出台，我国量子通信行业真正工业化、市场化的产品不断出现。上市公司中，浙江东方控股子公司浙江国贸东方投资管理公司与中科大潘建伟教授团队战略合作，设立“浙江神州东方量子网络技术有限公司”，作为浙江省量子技术产业化平台。光迅科技在投资者关系互动平台上表示，公司对量子通信进行了有关研发、产业化等方面的布局，并与业内领先的量子通信公司建立了良好的合作关系。
饲用维生素价格飙升 需求旺季遇环保重压近期，国内饲用维生素价格飙升。8月9日维生素B2报价上涨10元/千克，涨幅近5%，近10天涨幅达15%。维生素B12自7月以来上涨近50%。随着维生素涨价潮蔓延，具有定价权的公司受益最大。A股中，广济药业是全球最大维生素B2生产商，全球产能占比近50%，维生素B2现价仅为最高价900元/千克的20%。花园生物是全球最大维生素D3生产企业。
人民币快速升值 关注受益弹性大公司8月10日，人民币对美元汇率中间价报6.677，上调305个基点，创去年9月以来新高;在岸人民币对美元一度涨破6.66，创今年以来新高。截止目前累计升幅已经达到3.8%。业内人士表示，支撑汇率走势最主要的因素我国经济基本面向好。航空板块最受益于人民币升值，据机构测算，人民币每波动1个百分点对东方航空、中国国航、南方航空分别影响3.77亿、3.76亿及3.03亿元。升值3.8个百分点，对应实现的汇兑净收益分别为东方航空14.3亿元、中国国航14.3亿元、南方航空11.5亿元。
拉夏贝尔，借新零售东风收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：近几天，新零售风起云涌，无论是万达商业，还是海澜之家，都与新零售有关，公司是一家定位于大众消费市场的快时尚、多品牌、直营式时装集团,致力于为广大消费者提供兼具时尚、品质与高性价比的各式时装产品。次新小盘+新零售，推动股价涨停！
日播时尚，借新零售东风收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：近几天，新零售风起云涌，无论是万达商业，还是海澜之家，都与新零售有关，公司目前经营“broadcast:播”、“PERSONALPOINT”和“CRZ”三个服装品牌，“broadcast:播”自创建以来一直专注于中高端时尚女装的设计、生产和销售，凭借良好的产品品质和市场口碑,公司产品获得了众多消费者的青睐。次新小盘+新零售，推动股价涨停！
25倍PE，小市值，天龙光电爆涨停——风雷打板涨停揭秘：天龙光电预计2017年净利润6500.00万元至7000.00万元。总市值16亿，整体也才25倍不到的估值。同行相比，略低今天一字涨涨停。公司是单晶硅晶体生长炉、多晶硅铸锭炉、单晶硅切割机床、单晶硅切方滚圆机、单晶硅籽晶炉、钢球设备、树脂金刚线、多晶硅片的生产与销售,光伏电站的建设、运行及管理,节能产品的生产、销售及服务,自营和代理各类商品和技术的进出口业务。
福鞍股份，超跌+业绩增长收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：福鞍股份预计2017年净利润4000.00万元至4300.00万元 同比增长16.25%至24.97%，前期股价持续走低，受业绩增长刺激+小盘小市值特征，受游资追捧，收获涨停板！20倍以内估值，
广汇物流低位爆涨停——风雷打板涨停揭秘：广汇物流1月31日发布2017年业绩预告，预计公司2017年全年净利润为3.46亿元～3.95亿元，上年同期为2.47亿元，同比增长40%～60%。公司总市值是66亿。按这个业绩也才20倍不到估值，涨停。
中交地产，业绩大幅增长迎涨停——风雷打板涨停揭秘：预计2017年1-12月归属于上市公司股东的净利润较上年同期相比变动幅度5124.00%。业绩变动原因：收购华通置业100%股权，下属房地产项目房屋交付面积增加预计增加本期归母净利润。
高送转催生一字涨停板，英科医疗显雄风——风雷打板涨停揭秘：英科医疗(300677)1月30日晚间公告，控股股东、实际控制人刘方毅提议2017年利润分配及资本公积金转增股本的预案为：每10股派现1.5元(含税)；同时每10股转增10股。公司是中国领先的一次性医疗耗材和医疗耐用设备制造商, 塑胶手套生产、销售;丁腈手套、PE手套、乳胶手套、PVC粉、化工产品.
国芳集团，次新新零售妖股再现——风雷打板涨停揭秘：腾讯控股作为主发起方，联合苏宁、京东、融创与万达商业在北京签订战略投资协议，计划投资约340亿元人民币，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份，这将是全球互联网公司和实体商业巨头之间最大的单笔战略投资之一。国芳集团借助新零售风潮，再获涨停板，其主营百货、超市，营业收入占比高达92.3%，作为新上市不久的新零售公司，再加上低价、低市值的特点，受到游资的追捧，二次涨停！
海联讯，高溢价股权转让收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：公司公告称：深圳盘古溢价近40%受让29.85%公司股份，超跌+溢价预期，推动股价直接一字板！
【水泥：上峰水泥、万年青、同力水泥、华新水泥、福建水泥】点评：1-11月，水泥行业实现利润780亿元，同比增长102.55%；11月实现利润110亿元，同比增长22.1%。预计全年行业利润达900亿元，为历史第二高位。由于需求旺盛，库存下降以及熟料大幅度减产，11月南方水泥价格创下历史新高，提升了行业整体盈利水平。据国家统计局最新公布数据，2017年11月份，水泥产量达到2.2亿吨，同比大幅增长4.75%，环比增长0.28%。
贵州燃气（600903）点评：天然气板块直线蹿升 贵州燃气成妖。据报道，进入冬季，随着供暖需求的增长，我国的液化天然气进口量在11月再一次创下历史新高，而随着需求的增长，全球的天然气价格也都随之暴涨。中国海关周六公布的数据显示，我国11月份液化天然气进口量达到了406万吨，同比上升53%，创下历史新高。
江南嘉捷（601313）点评：重大资产重组事项获得通过。公司于2017年12月29日收到中国证监会的通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2017年12月29日召开的2017年第78次工作会议审核，公司本次重大资产出售、置换及发行股份购买资产暨关联交易事项获得有条件通过。目前，公司尚未收到中国证监会的正式核准文件，待公司收到中国证监会相关核准的正式文件后将另行公告。
华鲁恒升（600426）点评：天然气价格上涨也驱动尿素价格飙涨，利好A股相关个股。安信证券指出，尿素成本关键在于天然气价格，全球气价上涨驱动尿素价格上升，看好明年尿素价格中枢在1800 元/吨以上。
方大特钢（600507）点评：钢铁完成去产能超过1.15亿吨，已超过钢铁五年去产能目标中1亿吨的底线。2018年钢铁行业将继续推进去产能工作，严禁新增产能，防止地条钢死灰复燃。钢铁工业调整升级规划(2016-2020年)指出，到2020年，钢铁粗钢产能净减少1亿至1.5亿吨。
恒逸石化（000703）点评：12月29日，绍兴远东涤纶POY价格上涨，150D/48F报价8700元/吨，较上一次报价上调50元/吨。化纤行业整体开工率较2016年有所提高，加之产品价格上涨，三季报业绩大增后，市场预期年报也将同样靓丽。公司是全球领先的精对苯二甲酸(PTA)和聚酯纤维制造商，形成了精对苯二甲酸和聚酯纤维上下游产业链一体化和产能规模化的产业格局，产业链综合产能连续六年位居国内化学纤维制造业第一位。
【汽车类：中通客车、金龙汽车、亚星客车】点评：8月，新能源汽车产销分别完成7.2万辆和6.8万辆，同比分别增长67.3%和76.3%。其中纯电动汽车产销分别完成5.8万辆和5.6万辆，同比 分别增长79.6%和95.5%；插电式混合动力汽车产销分别完成1.4万辆和1.2万辆，同比分别增长29.4%和21.6%。随着各地今年补贴政策的陆续出台，再加上明年补贴额度会进一步滑坡，年内新能源车会有一次井喷期，全年实现70万辆，没有悬念。其他：
万润科技（002654）点评：公司拟以7.65亿元的价格收购杭州信立传媒100%股权，杭州信立传媒作为一家广告传媒公司，专注于为客户提供全方位、多媒介的整合营销服务，其核心业务是提供电视媒介代理与内容营销相结合的电视媒体广告服务。同时，也提供包括公关活动、数字营销等其他媒体广告服务。复牌涨停。
冠农股份（600251）点评：中国五矿所属五矿盐湖有限公司拥有自主研发生产技术的首批150公斤工业级碳酸锂产品在青海一里坪盐湖顺利下线，标志着“五矿盐湖已成功攻克了高镁锂比分离技术规模化生产的世界性难题，全面进入工业化盐湖提锂阶段”。
中通客车（000957）点评：工信部副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛"上表示，当前，全球汽车产业正加速向智能化、电动化的方向转变，为抢占新一轮制高点，把握产业发展趋势和机遇，我国已启动传统能源车停产停售时间表研究。
章源钨业（002378）点评：近两个月来，在人们对中国供应削减越来越担忧之际，钨价上涨超过50%。这种金属约有80%来自中国。中国正在取缔带来污染的矿井，并实施生产指标。金属行情研究公司称，欧洲的钨价自7月初以来上涨了52％。这一涨幅超过了彭博商品指数中所有22种主要材料。报道称，欧盟将钨归入“关键”大宗商品一类，英国地质勘查研究所将其列为维持英国经济和生活方式所需材料的供应风险清单的榜首。
士兰微（600460）点评：苹果拟扩大OLED iPhone的产能，预计明年将生产1.7亿部iPhone X。苹果除了iPhone X之外，还计划明年至少推出两款采用OLED屏幕的新iPhone。
新易盛（300502）点评:9月14日,2017新一代互联网基础设施论坛召开,中国电信正式对外发布《5G时代光传送网技术白皮书》。同时,中国电信北京研究院对外宣布,依托国家重大专项,国家电网基础前瞻重大研究课题以及北京科委未来科学城5G示范,北研院联合中国电力科学研究院、华为共同发起5G电力切片基础前瞻联合创新项目。
【旅游板块：凯撒旅游、云南旅游】点评：今年中秋国庆假期将连放8天假，旅游市场形势大好。根据去年数据以及今年的增长趋势，参照携程旅游专家预测，2017年“十一”黄金周国内游人次将有6.5亿，出境旅游人次将超过600万，创历史新高。
纳川股份（300198）点评：公司拟收购的标的为星恒电源的股权，公司参股的产业基金启源纳川已完成了对星恒电源61.59%股权的收购，但公司与基金相关方、星恒电源其他股东未能就把标的公司股权出售给上市公司的相关核心条款达成一致，因此短期内公司无法完成本次收购星恒电源事项。
绵石投资（000609）点评：四川的成都中迪金控集团有限公司(以下简称中迪金控)拟以超过11亿元的价格，通过协议方式受让其股东17.81%的股份。
炼石有色（000697）点评：成都航宇超合金技术有限公司突破国外技术封锁，实现了铼的提纯，单晶叶片生产达到先进水平。生产航天发动机核心部件单晶叶片，离不开一种稀有金属铼。铼可以广泛应用于喷气式发动机和火箭发动机，全球约80%的铼用于生产航空发动机。地壳中铼的含量比所有稀土元素都小，比钻石更难以获取。
全志科技（300458）点评：工信部《虚拟现实产业发展白皮书5.0》中明确提出“通过财政资金促进虚拟现实技术产业化，支持面向工业、文化、教育等重点行业的虚拟现实技术应用”。VR技术在工业领域拥有广泛的应用前景和潜力。
汉王科技（002362）点评：金砖国家领导人第九次会晤将于9月3日至5日在厦门召开，不少投资者于互动平台上询问上市公司参与情况。汉王科技人脸识别技术在会议上有所应用。
用友网络（600588）点评：“区块链”作为新型、底层的IT技术，正给整个金融体系带来颠覆性变化。9月1日，上海保交所正式发布区块链底层技术平台，旨在为全行业保险交易提供区块链基础设施。这在中国保险业发展史上具有里程碑意义，标志着中国保险业运用区块链技术走在了世界前列。
欧比特（300053）点评：蚂蚁金服与肯德基今日宣布共同落地“刷脸支付”。这是刷脸支付从线上走到线下，首次真正落地到场景消费中，也为未来生物识别技术应用到包括金融支付在内的其他领域奠定了基础。
南大光电（300346）点评：备受关注的iPhone8将于9月12日正式发布。在业内人士看来，苹果新机型采用OLED屏，将真正开启OLED行业发展的快车道，并带来极大的投资机会。
【新能源汽车产业链概念：安凯客车、奥特佳、和顺电气】点评：工信部副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上披露，目前工信部已经启动相关研究，将会联合相关部门制订我国传统能源汽车退出的时间表，以推动汽车产业持续发展。
新宏泰（603016）点评：公司拟43.2亿元收购天宜上佳100%股权。其中现金支付2.5亿元，40.7亿元以发行股份方式支付。同时，公司拟配套融资7.85亿元。天宜上佳主营产品为动车组粉末冶金闸片及机车、城轨车辆闸片等，承诺2017年至2019年分别实现净利不低于2.28亿元、2.63亿元和3.03亿元。重组完成后，新宏泰将进入高铁动车与轨道交通车辆制动系统业务。
奥特佳（002239）点评：公司全资子公司南京奥特佳新能源科技有限公司于2017年9月8日收到德国大众的提名信通知，南京奥特佳被确定为德国大众全球新能源电动汽车平台MEB的欧洲电动压缩机供货商，将为德国大众MEB电动汽车平台的SEAT、AUDI、SKODA欧洲工厂开发生产及供应电动空调压缩机，相关车型预计于2019年底批量上市。MEB平台生命周期8年，全球销量预计将达到650万台。
梦舟股份（600255）点评：公司拟收购三源色公司股权。但截至目前，公司和交易对方在交易价格、支付方式等主要核心条款上仍无法达成一致。因此交易双方决定终止此次重大资产重组。另外，梦舟股份控股股东船山传媒计划6个月内增持公司股份不少于8848万股(约占总股本5%)。
常铝股份（002160）点评：随着我国供给侧改革大幕拉开，电解铝行业迎来严厉的调控，预计2017年电解铝有效开工率有望提升到80%以上，2018年供需格局进一步好转。尽管国内短期库存上升，但不会产生趋势性影响，铝价仍可高看。
科大国创（300520）点评：9月10日，河北省工业和信息化厅在北京组织召开雄安新区建设与河北省软件产业发展座谈会。与会专家一致认为，大力发展软件和信息技术服务业，符合雄安新区“发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能”的产业定位，是加快雄安新区产城融合发展的有效途径。
【乡村振兴：智慧农业、农发种业大禹节水、丰乐种业、芭田股份】点评：中央一号文件2月4日由新华社受权发布。文件题为《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。分析人士认为，乡村振兴上升到国家战略层面，农业迎来变革“新时代”；在供给侧改革与土地流转的催动下，土地流转、种植链与养殖链相关优质企业将迎来发展黄金期，相关概念板块或呈现良好的上涨势头。
华东重机（002685）点评：2月6日晚间披露2018年第一季度业绩预告，预计盈利1.43亿元至1.57亿元，同比增长2499.59%至2750%。业绩增长原因为公司全资子公司广东润星科技有限公司的高端、智能装备制造业务利润快速释放。
九鼎投资（600053）点评：公司收到间接控股股东九鼎集团通知，九鼎集团决定，将拉萨昆吾持有的九泰基金25%股权和持有的北京九信创新资产管理有限公司70%股权转让给公司；同时，将九鼎集团持有的北京黑马自强投资管理有限公司70%股权转让给公司。
美联新材（300586）点评：公司拟以总股本 9600万股为基数，向全体股东每 10 股派发现金股利人民币 5 元（含税），同时以资本公积金向全体股东每 10 股转增 15 股，共计转增 1.44亿股，转增后公司总股本将增加至2.4亿股。
新界泵业（002532）点评：鉴于近期股票市场出现波动，公司认为目前公司股价不能正确反映公司价值，决定用自有资金，以不超过9元/股的价格回购公司股份，回购总金额不超过1亿元。
海兰信（300065）点评：拟合计斥资8000万至2亿元回购 价格不超22元/股。2月6日晚间披露两份回购计划，其中公司计划进行股份回购用以股权激励或员工持股计划。回购价格为不超过22元/股。回购的资金总额不超过1亿元，且不低于3000万元。另外，公司决定回购公司部分社会公众股份并进行注销减资，回购价格同样不超过22元/股，回购资金总额不超过1亿元，且不低于5000万元。
和胜股份（002824）点评：近日大幅下调，股价达到冰点，涨停属超跌反弹。海联讯（300277）点评：中科汇通以协议转让的方式向深圳市盘古天地产业投资有限责任公司转让其持有的公司全部股份，即9998.63万股，占公司总股本29.8467%，转让价格为11.04元/股，较公司停牌前股价(7.98元)溢价38.35%，合计转让价款11.04亿元。转让完成后，深圳盘古将持有29.8467%股份，变更为公司第一大股东。
新开源（300109）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润9000.00万至9500.00万，同比变动12.44%至18.69%，化学制品行业平均净利润增长率为48.99%。
蓝色光标（300058）点评：公司发布股权转让公告：联想控股斥资9.26亿元，通过协议受让蓝色光标原联合创始人的1.32亿股，持股比例达到8.57%，成为蓝色光标第一大股东
【东北板块：曙光股份、龙建股份、吉林高速、长白山、奥普光电、吉大通信】点评：20日召开的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议决定，自2018年4月21日起，朝鲜将中止核试验与洲际弹道导弹试射，并废弃北部核试验场。朝鲜将集中全部力量发展经济，提高人民生活水平。为营造对发展经济有利的国际环境，维护朝鲜半岛和世界和平，朝鲜将与周边国家和国际社会积极展开紧密联系和对话。
【5G板块：吉大通信、同洲电子、中国联通、科信技术】点评：工信部信息通信发展司司长闻库表示，预计今年元旦前进行第一批5G芯片的流片并在春节前后完成，2019年上半年开展商用基站建设，2019年下半年生产出第一批5G手机。
吉林高速（601518）点评：20日召开的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议决定，从2018年4月21日起朝鲜将中止核试验与洲际弹道导弹发射试验。分析人为，朝鲜宣布停止核试发展经济，利好东北区域的经济。
长亮科技（300348）点评：公司股东王长春等同意向腾讯信息转让其所持有的2137万股公司股份，占公司总股本的7.14%。股权转让价格为18.19元/股，标的股份转让总价为3.89亿元。腾讯信息不排除在未来12个月内继续增持。
长盛轴承（300718）点评：2017年净利同比增长50% 拟10转9.8股派3.7元。2017年年度报告，营业总收入56,650.72万元，比上年同期增长40.23%；归属于上市公司股东的净利润12,149.36万元，比去年同期增长50.46%。公司2017年度利润分配预案为：以 100,000,000 为基数，向全体股东每10股转增9.8股派现3.70元（含税）。
创意信息（300366）点评：公司澄清公司与中兴通讯合作的创意流量项目涉及的软、硬件均属自有知识产权产品。公司业务不会受到本次中兴事件的影响。
盛弘股份（300693）点评：年报净利降28% 拟10转5派3元。2017年，公司实现营业收入4.51亿元，同比增长1.03%；净利润4601.48万元，同比下降27.95%。公司年报拟10转5派3元。
中国联通（600050）点评：一季度公司盈利能力显著提升，实现营收749.35亿元，同比增长8.59%；净利润13.02亿元，同比增长374.75%；每股收益0.043元。
同洲电子（002052）点评：美国将禁止当地运营商用补贴采购中国电信设备，目的是禁止美国运营商利用普遍服务补贴向对美国构成国家安全威胁的企业采购设备。有分析人士认为，从本次贸易战中美国对我国通讯设备这块进行的精准狠的打击来看，将对我国5G的发展产生明显负面影响。
融捷股份（002192）点评：新能源车补贴政策将调 锂电池概念股或享行业红利。由于我国动力电池产业化起步较晚,目前尚未达到日本松下、韩国三星和LG等国际企业的竞争水平,因此一直没能进入特斯拉、丰田、福特等全球大型车企的供应体系。随着CATL先后成为宝马、大众的供应商,国产命运正在改写,未来中国的动力电池将在新能源车需求爆发以及国内成本优势的合力下登上世界舞台。
利君股份（002631）点评：公司2017年1-12月实现营业收入5.25亿元，同比增长13.44%，专用设备行业平均营业收入增长率为35.61%；归属于上市公司股东的净利润1.28亿元，同比增长33.59%，专用设备行业平均净利润增长率为37.58%。
朗博科技，次新小市值+贸易战——风雷打板涨停揭秘：贸易战中国可能减少美国汽车进口，中国汽车配件企业受益，朗博科技只有7亿小市值，资金近期都在搞这个，汽车用橡胶零部件的研发、生产和销售,主要产品包括车用O型圈、轴封、轮毂组件等产品,产品主要用于汽车空调系统。
海利生物603718，贸易战受益+复牌补涨三连板——风雷打板涨停揭秘：美国猪肉减少进口，中国加大养殖量已成必然，海利公司的猪疫苗产品荣获“上海名牌”称号;公司拥有兽药GMP证书、兽药生产许可证、实验动物许可证、兽药经营许可证等生产经营资质证书,拥有11条GMP生产线,自主生产家畜、家禽两大系列疫苗产品。
九典制药300705，高送转+次新小市值再获板——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，九典制药作为次新小市值医药品种，加上公告高送转，受游资反复炒作！
美芝股份002856，中国建筑装饰行业领先企业——风雷打板涨停揭秘：公司主营为建筑装饰工程的设计与施工，连续多年入选中国建筑装饰行业百强企业，在资质等级方面处于行业领先水平，能为交通运输机构、文化产业、金融机构、政府机构、星级酒店等的大型企事业单位等客户，提供跨领域综合型全方位设计与施工服务，股价超跌反弹。
顶点软件603383，业绩增长加高送转——风雷打板涨停揭秘：公司2017年净利润同比增长逾44% 拟10转4派5元是一家专业化平台型软件及信息化服务提供商，为包括证券、期货、银行、电子交易市场等在内的金融行业提供以业务流程管理，以“互联网+”应用为重点方向的信息化解决方案。
石化机械000852，页岩气减税龙头３板——风雷打板涨停揭秘：记者4月3日从财政部网站获悉，为促进页岩气开发利用，有效增加天然气供给，自2018年4月1日至2021年3月31日，对页岩气资源税(按6%的规定税率)减征30%。中石化石油机械股份有限公司主要从事石油工程设备及工具的研发、制造、销售和服务,压力管道管件、直缝埋弧焊钢管、螺旋埋弧焊钢管及直缝高频焊钢管的研发、制造、防腐及销售。公司主导产品有牙轮和金刚石钻头、石油钻机、固井设备、压裂设备、修井机、连续油管作业设备、带压作业设备、天然气压缩机、水处理设备、油气输送管、井下工具等,并具备石油装备检测、天然气增压等服务能力。
页岩气的开采设备制造商中欣氟材002915，创新药龙头减税受益——风雷打板涨停揭密：日前，国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》，提出要促进仿制药研发，重点解决高质量仿制药紧缺问题，定期制定并公布鼓励仿制的药品目录；要突出问题导向，提升仿制药质量疗效，细化落实鼓励企业开展一致性评价的政策措施；要完善支持政策，推动高质量仿制药尽快进入临床使用，仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。公司拥有省级高新技术研究开发中心、省级企业研究院，共有24项发明专利和10项自主技术，是原料药的供应商，客户包括京新药业、国邦药业、浙江医药、普洛药业、司太立制药等国内外知名医药公司。
聚飞光电300303超跌反弹+超低价——风雷打板涨停揭秘：公司已经发展成为国内背光LED封装的龙头企业,且与主流材料供应商建立了战略合作关系,在保障原材料质量的同时,具有良好的持续降价能力。
大烨智能300670，次新智能配电网+物联网4板——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事配电网的安全、稳定、自动化及信息化等方面的技术研究、产品开发和生产服务，公司产品在提高电网安全与稳定性、改善电能质量、提高电力企业自动化和信息化水平方面起到非常重要的作用。江苏、山东的配电网建设规模及发展水平居于国内前列，公司地处江苏省省会南京市，毗邻山东，具备一定的区域优势和市场资源。
清水源300437，国内水处理剂龙头企业——风雷打板涨停揭秘：公司为具备规模和技术研发优势的水处理剂生产型企业，主要业务为水处理剂研发、生产和销售，所属行业为环保产业的水处理领域，主要产品包括有机磷类水处理剂、聚合物类水处理剂、化工原料销售。公司是目前国内规模领先的水处理化学品专业生产厂家之一。产品出口多个国家，广泛应用于油田、石化、电力、冶金、纺织印染助剂等行业。股价超跌反弹。
北部湾港，间接受益海南博鳌——风雷打板涨停揭秘：北部湾港是广西最早的上市公司之一。公司所从事的主要业务是为客户提供集装箱和散杂货的港口装卸、堆存及船舶港口服务等业务。
英飞拓002528，转权转让——风雷打板涨停揭秘：英飞拓控股股東JHLInfinite LLC和实控人刘肇怀签署控制权转让框架协议，JHL Infinite LLC和刘肇怀拟将3.14亿股(占公司总股本30%)以19.56亿元转让给深圳市前海富荣资产管理有限公司或其指定的第三方。
振芯科技300101，与北斗相关的芯片股——风雷打板涨停揭秘：据国内航天爱好者网预计，2018年北斗三号卫星M5、M6发射最快在周五凌晨进行。按照计划，2018年底前，将建成18颗卫星的基本系统，覆盖“一带一路”建设参与国。业内认为，随着北斗三号组网部署加快，军用、民用进程都在提速。军用方面，过去两年受到军改 影响的北斗订单，将在今明两年集中释放。民用方面，1月8日北斗系统三款物联网 模块正式发布，可广泛运用于智慧交通、智慧CG、智慧医疗 等多个领域。FGW发布的《智能汽车创新发展战略》也提出，2020年北斗高精度时空服务实现全覆盖，成为智能汽车标配，应用前景广阔。
晨曦航空300581，中美贸易战受益——风雷打板涨停揭秘：公司立足于航空领域,主营业务为研发、生产、销售航空机电产品及提供相关专业技术服务,主要产品及服务涉及航空惯性导航、航空发动机电子及无人机领域。中国从美国进口最大的两项是波音与大豆，减少对波音进口，就会增加对国产大飞机的需求，公司或因此受益。
广哈通信300711，次新军工概念再板——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事数字与多媒体指挥调度系统及相关产品的研发、生产、销售与服务。公司目前拥有多项自主核心技术,其中交换控制平台、服务应用平台、可视化可扩展的终端等核心技术平台奠定了公司领先的技术优势,在电力、国防等行业领域已树立了明显的技术优势。
北方导航600435，受益于北斗地图APP上线——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司以“导航控制和弹药信息化技术”为主营业务，是以军品二三四级配套为主的制造型企业，在制导控制、导航控制、探测控制、环境控制、稳定控制等领域处于国内领先地位。
迪生力603335，次新汽配受益于贸易战——风雷打板涨停揭秘：国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的大豆、汽车、飞机等14类106项商品加征25%的关税，涉及中国自美约500亿美元的进口额。公司主营业务为汽车铝合金车轮的研发、设计、制造和销售，主要产品为铝合金车轮，包括电镀车轮和涂装车轮，是国内少数具备生产26寸至30寸汽车铝合金车轮制造企业之一，拥有如Velocity、Dcenti、Red Sport、RDR等自主国际知名品牌。
宏辉果蔬603336，中美贸易战龙头四连板——风雷打板涨停揭秘：美国加征中国600亿货物的关税，中国一定会反制，中国从美国进口最大两项商品，大豆与波音，中国最有可能从大豆上下手反制，那么国内大豆价格大幅度上涨，一定会传导到各样农产品，公司是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商，品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬。
钧达股份002865，中美贸易战+山东帮+海南博鳌——风雷打板涨停揭秘：中美贸易战，减少对美汽车零件的进口，山东帮资金介入，海南博鳌正在召开，中国将有很多经济政策将在此处推出。钧达股份，公司的主要业务分为仪表板、保险杠、门护板、装配业务及其他饰件五大类。
畅联股份603648，自贸区再升级——风雷打板涨停揭秘：第三批自贸试验区满周岁，协同开放再升级，上海浦东新区国资委、上海仪电集团与上海外高桥保税区联合发展有限公司共同投资设立。在短短十年内，畅联物流成为了一家以高端物流为导向，服务于高端企业的著名专业第三方物流企业，股价逆势两连板。
双成药业002693，最新肿瘤治疗相关药物四连板——风雷打板涨停揭秘：公司自设立以来专业从事化学合成多肽药品的研发，公司在化学合成多肽药物合成、纯化、分析、质量保证、活性测定、制剂工艺等方面形成了一整套成熟的技术工艺体系。中科院苏州纳米所获悉，由该所朱毅敏研究员领衔的肿瘤诊疗团队，最新筛选出一种新的可用于肿瘤免疫治疗多肽序列。这种多肽为肿瘤免疫治疗提供了新工具。因具有耐药性低、长效疗效好、副作用低等优势，近年来，免疫疗法已成为抗肿瘤研究的新热点，并成为继手术、放疗和化疗之后的第四种肿瘤治疗手段。目前，美国食品药品监督管理局(FDA)已经批准多种相关抗体药物上市，用于肿瘤免疫治疗。这些抗体药物能阻断肿瘤细胞对人体免疫T细胞的“迷惑”，激发自体免疫功能抗击肿瘤，但由于分子量较大，抗体不能进入一些病变的血管，有时无法到达患处。朱毅敏团队一直在探索寻找新药，并将目光投向了多肽。与抗体类似，多肽同样由氨基酸组成，但其分子量不到抗体的二百分之一，在到达患处能力、以及廉价性上，具有显著优势。
五矿稀土000831，中美贸易战受益——风雷打板涨停揭秘：中美贸易战形势愈演愈烈，美国预计将对我国总值500亿美元的商品加征关税，而我国商务部也迅速作出反应宣布了一系列反制措施，稀土行业是中国最具优势的对外贸易行业，相信任何一个国家都不会对中国的稀土反倾销，但是中国会利用稀土来遏制其他行业的贸易战。公司主要从事稀土氧化物、稀土金属、稀土深加工产品经营及贸易，以及稀土技术研发、咨询服务，是国内最大的南方离子型稀土分离加工企业之一。主导产品包括高纯的单一稀土氧化物及稀土共沉物产品。
新赛股份600540，贸易战受益+摘帽——风雷打板涨停揭秘：4月9日新赛摘帽，参照大东海摘帽，新赛还有空间，公司的发展主要集中在棉花、精纺、油脂行业,并积极向优势资源-矿产转化,因此公司继续坚持以"一主两翼向优势资源转换"为战略发展目标。贸易战易导致中国农产品涨价
威唐工业300707，特斯拉+高送转——风雷打板涨停揭秘：是一家从事汽车冲压模具设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域定制化服务。其中客户就有特斯拉。2017年度10转10派1.1。
泰合健康000790，受益于行业减税+股权登记日——风雷打板涨停揭秘：日前，国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》，提出要促进仿制药研发，重点解决高质量仿制药紧缺问题，定期制定并公布鼓励仿制的药品目录；要突出问题导向，提升仿制药质量疗效，细化落实鼓励企业开展一致性评价的政策措施；要完善支持政策，推动高质量仿制药尽快进入临床使用，仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。公司已初步形成以中西成药、生物制药、动物用药为支柱的现代制药为核心产业，以新型建筑材料为发展重点的产业格局，2017年报10送3股派0.80元（含税），股权登记日为2018-04-09，除权除息日为2018-04-10。
和仁科技300550，小市值智慧医疗涨停——风雷打板涨停揭秘：公司是中国领先的智慧医疗和健康服务提供商,向全国医院、政府、个人提供智慧医院、智慧区域卫生及健康服务等解决方案和整体服务,是具有核心产品的总体解决方案和服务提供商。在智慧医院建设领域，和仁科技是目前国内少数能够提供信息化系统和智能场景应用系统整体解决方案的厂商，是行业领先企业。
润禾材料300727，受益有机硅价格持续上涨三连板——风雷打板涨停揭秘：次新股，作为有机硅新材料的供应商，公司共计拥有23项发明专利，荣获“中国氟硅行业创新奖”等多个奖项，是研发、生产和销售的国家级高新技术企业，受益于近期有机硅价格持续上涨。
高斯贝尔002848，超跌的国内数字电视龙头——风雷打板涨停揭秘：《新闻出版广播影视“十三五”科技发展规划》中明确要求，大力推广普及我国自主创新的智能电视操作系统TVOS、可下载条件接收系统DCAS、中国数字版权保护ChinaDRM等技术标准，推进TVOS在有线、无线、卫星和互联网等广电终端的应用。高斯贝尔公司作为数字电视端到端全套系统解决方案服务商，市场前景广阔，今日两连板。
振华股份603067，低位业绩增长五连板——风雷打板涨停揭秘：公司2017年净利润1.00亿元,同比增长25.69% ,是长江以南唯一的国家重点铬盐生产骨干企业,湖北省高新技术企业和创新型企业、中国无机盐工业协会常务理事单位、全国铬盐三强之一。
北矿科技600980：中国可能打出贸易战王牌，限制稀土出口美国，稀土是重要的战备资源，具有工业“黄金”的美称。全世界每6项新技术的发明，就有一项离不开稀土。中国占全世界稀土元素总产量的95%以上（10.5万吨，美国仅产4100吨）。据估计，中国的稀土储量（5500万吨）占世界总产量的1/3以上，巴西以4400万吨的稀土储量紧随其后。相比之下，美国180万吨的稀土储量可谓微乎其微。北矿科技业务范围由磁性材料拓展到矿山装备。是国内最大的铁氧体预烧料制造商之一。主营业务产品包括烧结永磁铁氧体、粘结永磁铁氧体、烧结和粘结磁性器件及应用等，产品主要应用于汽车、计算机、家电、电动玩具、电动工具、电声器件等领域，尤其在汽车以及家用电器消费领域增长迅速。
北斗星通002151：中国全面开启取代GPS——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。北斗星通（002151）是经北斗系统主管部门授权许可、专门从事北斗卫星导航定位系统运营服务业务的运营机构，
华测导航300627：中国全面开启取代GPS——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。上海华测导航技术股份有限公司致力于提供高精度数据的采集和应用解决方案,专业从事高精度卫星导航定位相关软硬件技术产品的研发
移为通信300590，物联网龙头——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司汇集了无线通信技术领域的技术专家和商业精英，是业界领先的无线物联网设备和解决方案提供商。作为中国M2M（机器与机器通信）设备的主要出口供应商之一，移为通信系列产品获得了CE，FCC及PTCRB等认证，远销北美，南美，欧亚等世界各地。目前在美国、加拿大等国已经实现安全监测、车队管理、公共交通系统、电动机械等领域的应用。
华力创通300045，军民融合，美国南海挑衅概念——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司是国内国防、政府及行业信息化技术与创新应用的领先者。经过近20年的持续科技创新,已经形成卫星导航、卫星移动通信、雷达信号处理和仿真测试四个业务板块。在国防军工市场,依托核心技术,致力于为我军精确制导武器、电子对抗、航空电子、信息化作战、指挥控制及先进武器系统研制等领域,提供先进的器件、终端、系统和解决方案。
中元股份300018，减税受益——风雷打板涨停揭秘：减税受益，医疗健康业务方面,公司专注生命健康,目前主要从事医疗信息化及临床体外诊断相关产品的研发、生产、销售与服务,可提供面向医疗机构的数字化医院、面向政府及卫生行政管理部门的健康城市、面向公众的个人健康服务的产品和服务以及医疗检验设备和体外诊断试剂;公司已为全国数千家医疗机构及相关单位提供产品和服务,拥有体外诊断领域二类医疗器械产品注册证100余个,可为各医疗单位提供完善的临床体外诊断实验室解决方案。
山河药辅300452，受益于仿制药企业减税２板——风雷打板涨停揭秘：日前，国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》，提出要促进仿制药研发，重点解决高质量仿制药紧缺问题，定期制定并公布鼓励仿制的药品目录；要突出问题导向，提升仿制药质量疗效，细化落实鼓励企业开展一致性评价的政策措施；要完善支持政策，推动高质量仿制药尽快进入临床使用，仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。公司系国内口服固体制剂类药用辅料专业化、创新型领先企业和安徽省药用辅料工程技术研究中心依托单位。
奥翔药业603229，仿制药刺激２板——风雷打板涨停揭秘：公司的主营业务为特色原料药及医药中间体的研发、生产和销售,以及为客户提供定制生产和研发业务。公司的主要产品是特色原料药及医药中间体,具有手性结构多、研发难度大、技术壁垒高、生产工艺独特等特点。目前公司的产品主要分为六个大类,分别为肝病类、呼吸系统类、心脑血管类、高端氟产品类、前列腺素类和抗菌类。
天永智能，次新智能机器再收涨停——风雷打板涨停揭秘：公司是全球自动化领域的领先供应商-新加坡TIG集团在中国快速增长的经济和巨大市场吸引下，为了更有效的拓展中国市场，推广国际先进的装配技术,于1996年在中国上海成立的全资子公司。
江龙船艇300589中国先进制造业+次新小市值+军工——风雷打板涨停揭秘：本公司设立了专业的研发设计团队,配备有先进的研发设备和计算机软件,使公司产品的设计研发全部实现数字化。目前,公司不仅能够设计涵盖船长40m及以下的全玻璃钢船艇和船长80m以下全钢、钢-玻璃钢复合型、钢-铝合金复合型船艇以及船长50m以下的全铝合金、铝合金-玻璃钢复合型高速船艇等船型,还能够独立完成从产品的初步设计、详细设计、生产设计到完工设计等完整的设计流程工作,是国内同类船企中少数几家具备完整设计能力的船艇制造企业之一。
广哈通信300598，军民融合+美国南海挑衅——风雷打板涨停揭秘：公司是一家主要从事数字与多媒体指挥调度系统及相关产品的研发、生产、销售与服务于一体的现代高科技上市企业，隶属广州电气装备集团。美国发动贸易战，在南海挑衅，都极大的刺激了军工。广哈作为临近军工，倍受市场关注。
万兴科技300624，妖王之王所向披靡——风雷打板涨停揭秘：公司是国内A股上市的消费类软件龙头企业，是全球领先的APP应用软件提供商，以“创新科技，幸福生活”为使命，为全球个人及家庭用户提供消费类软件、智能硬件及物联网家居安全解决方案，用户遍布全球200多个国家和地区。作为次新小市值妖王，今日三连板，16个交易日涨幅235%！
青松股份300132，仿制药减税受益——风雷打板涨停揭秘：日前，国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》推动高质量仿制药尽快进入临床使用，仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。将加大药用辅料的使用。青松股份所生产为药用辅料(樟脑)、原料药(樟脑)、中药饮片(冰片)的生产;2-莰醇(冰片)、2-莰酮(樟脑)、莰烯、双戊烯的生产;二甲苯、液碱、冰醋酸、松节油、溶剂油、硫酸、甲醇(剧毒品除外)的批发。
新疆火炬603080，西部天然气三连板——风雷打板涨停揭秘：公司主营在西部各省的城市燃气的输配与销售以及燃气设施设备的安装。中国给气减税，反制美国天然气的威胁，中国西线的天然气可能要与公司有合作城市燃气的输配与销售以及燃气设施设备的安装。中国给气减税，反制美国天然气的威胁，中国西线的天然气可能要与公司有合作。
新余国科300722，军用火工品龙头三连板——风雷打板涨停揭秘：次新小盘股，军民融合概念，新余国科主要做的东西是为人工影响天气专用技术装备。受近期军工板块强势影响上攻。
诚迈科技300598，次新智能软件七连板——风雷打板涨停揭秘：公司为移动智能终端产业链相关的软件外包服务、软件研发和销售。主要客户包括移动芯片领域的Inte(l英特尔)、海思、联发科技(MTK)、Qualcomm(高通)、Broadcom(博通)及Marvell(美满电子)等;移动智能终端领域的华为、HTC(宏达电子)、TCL、Sony(索尼)、Bosch(博世)、延锋伟世通、联想及魅族等;移动互联网领域的阿里巴巴、华为、中国移动、中国联通、中国电信、国家电网、华泰证券、中国人保财险及中国工商银行等,上述客户为公司带来长期稳定的营业收入。
大东海000613，新摘帽海南开发受益股再板——风雷打板涨停揭秘：公司主营主要业务为酒店住宿和餐饮服务。受益于海南旅游大开发以及海南岛30周年庆，近期刚摘帽，获游资关注反复炒作，四天三板！
奥飞数据300738，次新股+大数据——风雷打板涨停揭秘：奥飞数据是一家专业从事互联网数据中心运营的互联网综合服务提供商。公司与多家知名网络游戏与流媒体企业保持了长期合作关系,如UC(优视)、YY(欢聚时代)、搜狐、风行在线、完美世界、三七互娱等。公司的客户粘性较高,为公司未来业绩的持续增长奠定了坚实的基础。
览海投资600896，海南开发直接受益股——风雷打板涨停揭秘：4月10日，国家主席习近平将出席博鳌论坛开幕式并发表演讲。外交部长王毅透露，中国将会在博鳌论坛宣布一系列新的改革和开放举措。今年是中国改革开放40周年，也是海南建省办特区30周年，2018博鳌亚洲论坛年会规格和规模将超往届。有分析认为，博鳌论坛将展示中国开放宏图，开放力度有望超市场预期，而海南将成为改革先锋。对外开放的重心主要集中在金融业、部分制造业、服务业等领域。日前国务院发文，进口医疗器械审批权下放海南，博鳌医疗旅游先行区再获“特权”，凸显了海南是改革先锋的地位。公司主营国内、国际沿海煤炭、铁矿石、粮食等大宗散货及液体化学品等特种货物的海上运输业务，兼营贸易、船务代理等业务。主要承担了海南电煤、海南铁矿石等大宗货物的进出岛运输任务。
金石东方300434，仿制药减税刺激——风雷打板涨停揭秘：金石东方2017年度净利润增加了亚洲制药当年6~12月的业绩贡献，使净利润与上年同期相比有较大增幅。作为2017年利润激增的来源，亚洲制药的核心业务为感冒药和保健品，其感冒药品牌“快克”(复方氨酚烷胺胶囊)、“小快克”(小儿氨酚黄那敏颗粒)、“快克露”(愈美甲麻敏糖浆)等快克品牌系列药品，在市场销量和品牌知名度上都名列细分行业前茅。根据亚洲制药业绩承诺，2016年、2017年、2018年各年度末累计净利润分别达到1.27亿元、2.8亿元、4.44亿元，目前已超额完成第一年业绩承诺。
爱柯迪600933，汽配行业受益于贸易战——风雷打板涨停揭秘：国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的大豆、汽车、飞机等14类106项商品加征25%的关税，涉及中国自美约500亿美元的进口额。公司主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发、生产及销售，其主要产品是通过压铸和精密机加工工艺生产的铝制汽车零部件。公司的主要产品包括汽车雨刮系统、汽车传动系统、汽车转向系统、汽车发动机系统、汽车制动系统及其他系统等适应汽车轻量化、节能环保需求的铝合金精密压铸件。公司业务覆盖全球汽车市场，主要客户为全球知名的大型跨国汽车零部件供应商。经过多年的发展，公司已成为国内领先的汽车铝合金精密压铸件专业供应商之一。
京城股份600860，今天摘帽更名+页岩气政策刺激——风雷打板涨停揭秘：京城股份，公司数年来无数次更名，天海工业是京城股份的主要骨干企业，是拥有八个专业气体储运装备生产基地、一个专用汽车制造基地和一个驻美公司的集团公司。凭借对清洁能源市场的准确把握，天海工业通过对车用LNG气瓶、低温贮罐、低温液体运输车、天然气汽车加气站等多方位的技术整合，可为客户提供LNG/CNG系统解决方案，其中具有全球顶尖技术、主要用于港口运输及重型卡车的HPDI储罐已向北美及澳大利亚出口上千余台。公司还可按中国压力容器标准、欧盟ADM和97/23/EC PED、澳大利亚/新西兰AS1210等标准设计制造不同容积和压力等级的低温贮罐、汽车罐车及IMO罐式集装箱产品。中国刺激页岩气的开采，对公司的业务是个直接的刺激。
星网宇达002829，北斗导航受益概念——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司从事的主要业务为惯性技术开发及应用,主要开展惯性组合导航、惯性测量、惯性稳控产品的研发生产，并为航空、航天、航海、电子、石油、测绘、交通及通讯等领域用户提供全自主、高动态的位置、速度、姿态等信息的感知及稳定控制服务。
中海达300177，北斗将取代GPS——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。中海达以前瞻的技术引领整个行业的革新和发展，目前，产品应用于全球100多个国家和地区。当前，中海达业务类别涵盖GNSS产品、光电产品、GIS产品、三维激光、移动测量、海洋探测、无人机等装备制造；北斗高精度应用、农机自动导航、机械精密控制、室内定位等系统集成及解决方案；街景、2.5维、三维数据、管线探测、行业应用等数据及应用服务，产品及服务覆盖测绘地理信息全产业链。
深赛格000058，超跌的电子专业服务提供商——风雷打板涨停揭秘：公司一直在传统主业电子专业市场业务转型升级方面进行探索、创新及实践。在具有投资及资源整合能力的领域，为提高自身的核心竞争力和主动权，公司尝试以自身投资及合资形式打造具有赛格特色的细分业态，如少年创客教育、电子竞技、智能家居、儿童体验等。
杭锅股份002534，利润大增+环保税刺激——风雷打板涨停揭秘：杭锅股份2017年净利润4.17亿元,同比增长117.89%，公司是目前国内规模最大、品种最全的余热锅炉研究、开发、设计和制造基地。作为国内余热锅炉行业的领先企业。随着环保的加严，杭锅余热锅炉会进一步加大需求量。
容大感光300576，工业互联网重要生产商——风雷打板涨停揭秘：公司为国内较早从事电子感光化学材料研发、生产的民营企业之一，是深圳市首批获得国家级高新技术企业证书的自主创新型企业，目前已逐步形成了PCB感光油墨、光刻胶及配套化学品、特种油墨三大系列多种规格的电子化学产品，属于工业互联网的上游。公司主要产品“容大”牌PCB感光油墨和光刻胶均系公司自主研发的产品，可应用于PCB、显示屏、触摸屏、精密金属加工等领域，在市场上拥有较高的品牌知名度。
金桥信息603918，多媒体信息系统的领先企业——风雷打板涨停揭秘：公司主要业务为向客户提供各类多媒体信息系统行业应用解决方案及服务，目前，拥有大型会议中心、多媒体会议、智慧法院、智慧校园、智慧医院、指挥中心、商业应用、其他系统及数据中心九大系统解决方案，并在各行业广泛运用，在各个应用行业具有广阔的市场。
昆百大A000560，长租公寓龙头！——风雷打板涨停揭秘：我爱我家携手海尔金控 共建长租公寓市场新生态在国家 “租购并举”政策的支持下，长租公寓行业迅猛发展，正处于风口的长租公寓市场，又有大动作发生。3月26日，昆百大与海尔金控正式签署战略合作协议，未来，昆百大旗下我爱我家集团与海尔金控旗下“寓见新生活”平台将围绕长租公寓市场展开深入合作。
海马汽车0000572，海南本地汽车制造商——风雷打板涨停揭秘：4月10日，国家主席习近平将出席博鳌论坛开幕式并发表演讲。外交部长王毅透露，中国将会在博鳌论坛宣布一系列新的改革和开放举措。今年是中国改革开放40周年，也是海南建省办特区30周年，2018博鳌亚洲论坛年会规格和规模将超往届。有分析认为，博鳌论坛将展示中国开放宏图，开放力度有望超市场预期，而海南将成为改革先锋。对外开放的重心主要集中在金融业、部分制造业、服务业等领域。日前国务院发文，进口医疗器械审批权下放海南，博鳌医疗旅游先行区再获“特权”，凸显了海南是改革先锋的地位。公司是海南省的汽车制造企业，生产的主要产品：骑士、丘比特、福美来、海福星、海马王子、普力马和福仕达微型面包车、发动机等。
海南椰岛600238，海南博鳌概念！——风雷打板涨停揭秘：8日至11日，博鳌亚洲论坛2018年年会将在海南登场。国务委员兼外交部长王毅3日宣布，国家主席习近平将应邀出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表重要主旨演讲。海南椰岛是中国保健酒唯一一家上市公司。保健酒业是公司的核心产业,主导产品椰岛鹿龟酒、椰岛海王酒在全国享有盛誉,“椰岛”是全国驰名商标,品牌价值在行业内名列前茅。海南开会领导饮品。
欣龙控股000955，海南博鳌+土地增值——风雷打板涨停揭秘欣龙控股(000955)4月8日在互动平台表示，公司目前在海南省老城经济开发区拥有土地约1000亩，另有173亩土地在联营企业海南欣龙丰裕实业有限公司名下。
科华控股603161，汽配行业受益于贸易战——风雷打板涨停揭秘：国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的大豆、汽车、飞机等14类106项商品加征25%的关税，涉及中国自美约500亿美元的进口额。公司主营业务产品包括涡轮壳及其装配件、中间壳及其装配件和其他机械零部件。公司已具备涡轮增压器关键零部件产品的大批量生产能力。目前，公司已进入霍尼韦尔、博格华纳、三菱重工等全球知名涡轮增压器制造商的合格供应商名录，并与之形成了持续稳定的战略合作关系。
新大洲A，超跌反弹+海南板块——风雷打板涨停揭秘：新大洲是一家以制造业和煤炭产业为主体的上市公司。注册地是海南，公司主营业务收入以煤炭、物流产业为主,利润来源以摩托车产业贡献的利润为主,新增牛肉食品经营业务
海南矿业601969，海南博鳌论坛——风雷打板涨停揭秘：海南矿业股份有限公司是一家以铁矿石开采为主业的股份制企业。海南矿业旗下的石碌铁矿,是一个多金属和非金属矿伴生的矿区,以富铁矿石储量大、品位高而著称,被誉为中国最大的富铁矿生产商。
汇鸿集团600981，外企参与混改的可能性高——风雷打板涨停揭秘：江苏汇鸿国际集团股份有限公司是省属国有控股大型企业集团,1996年12月成立以来,经历多次合并重组,目前已成为江苏最大的省属外贸企业,系中国企业500强企业、中国对外贸易500强企业、中国服务业500强企业。国务院国资委主任将继续推进央企“混改”，并且乐意看到国外企业参与其中。外贸国企优先受益，中成与上海三毛连续涨停刺激汇鸿做板了。
文一科技600520，前期妖股再现——风雷打板涨停揭秘：苹果与长江存储谈判 iPhone有望首次采用中国厂商闪存芯片据报道，苹果公司已经开始和中国长江存储科技有限责任公司谈判，计划向对方采购NAND闪存芯片，用于iPhone。一旦双方能够就此达成协议，这将意味着iPhone将首次采用来自中国厂商的闪存芯片。虽然初期的订单 量可能不大，但能赢得像苹果这样的大客户，对于一家成立不久的中国半导体企业而言将会有着里程碑式的重要意义。文一科技可能会被紫光完全控股，总共28亿市值，对于紫光来说，随便玩。紫光曾经说2018年12月份之前，不谋求对文一的控制权，但目前已经与控制没有两样，20%的持股与大股东毗邻。
天津磁卡600800，津门混改第一股——风雷打板涨停揭秘：天津市国有资产监督管理委员会是其控股方，公司主业包括数据卡产品:含磁条卡、智能卡、ID卡等。随着移动支付的开始，磁卡会逐步被取代。公司只剩下被重组一条路。
掌阅科技603533，次新数字阅读妖股——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为互联网数字阅读服务及增值服务业务,以出版社、版权机构、文学网站、作家为正版图书数字内容来源,对数字图书内容进行编辑制作和聚合管理,面向互联网发行数字阅读产品,同时从事网络原创文学版权运营,电子书阅读器硬件产品研发及销售,基于自有互联网平台的游戏联运、广告营销等增值服务。“掌阅”目前累计注册用户数量超过6亿,月活跃用户数量达1亿人,已经成为用户规模市场领先的数字阅读平台。
大庆华科000985，中石油混改龙头——风雷打板涨停揭秘：公司在精细石油化工领域具有较强的产品优势，被科技部和中科院确定为适宜按高新技术企业上市的企业。中石油旗下的大庆石油化工总厂和林源炼油厂合计持有公司7100万股，占公司总股本的54%。做为中石油下属公司，存在着资产整合的预期。
盘龙药业002864，次新医药龙头——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，盘龙药业作为次新小市值医药龙头，受到游资追捧。西仪股份002265，中国兵装混改龙头——风雷打板涨停揭秘：云南西仪工业股份，隶属于中国兵器装备集团公司，公司目前主要从事汽车发动机连杆、其他工业产品、机床零部件及其他产品的研发与生产。主要产品为轿车、微车和轻型车系列连杆、其他工业产品以及机床关键零部件。其中主要有长安汽车、上汽集团、广汽集团、长城汽车、华晨汽车、奇瑞汽车、江铃集团、吉利集团、一汽海马、昌河铃木等国内主要汽车及发动机生产企业。公司产品已经进入部分国际知名厂商汽车零部件全球采购体系。
信息发展（300469），区块链新秀２板——风雷打板涨停揭秘：公司与霍尼韦尔就区块链技术在农产品质量安全追溯中的应用等领域签订合作谅解备忘录；腾讯与中国物流与采购联合会20日签署战略合作协议，并联合发布首个重要合作项目——区块供应链联盟链及云单平台。工信部日前透露，信息化和软件服务业司就筹建全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会事宜开展专题研究。
九典药业300705，高送转+次新小市值获3板——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，九典药业作为次新小市值医药品种，今日公告10转10派1.2元的高送转消息，快速涨停收３板！
诚迈科技300598，次新智能软件２板——风雷打板涨停揭秘：公司为移动智能终端产业链相关的软件外包服务、软件研发和销售。主要客户包括移动芯片领域的Inte(l英特尔)、海思、联发科技(MTK)、Qualcomm(高通)、Broadcom(博通)及Marvell(美满电子)等;移动智能终端领域的华为、HTC(宏达电子)、TCL、Sony(索尼)、Bosch(博世)、延锋伟世通、联想及魅族等;移动互联网领域的阿里巴巴、华为、中国移动、中国联通、中国电信、国家电网、华泰证券、中国人保财险及中国工商银行等,上述客户为公司带来长期稳定的营业收入。
天桥起重002523，央地混改新秀启动——风雷打板涨停揭秘：中车启动“央地混改” 中车产投将控股天桥起重中车集团携手天桥起重控股股东株洲国投进行“央地混改”，通过换股及后续认购新发行股份，中车集团旗下中车产投将获得天桥起重控股权。
上海三毛600689，上海第三批混改标的——风雷打板涨停揭秘：重庆市国有资产监督管理委员会 (持有上海三毛企业(集团)股份有限公司股份比例：25.95%）每次混改必有他，公司目前主要以进出口贸易为主，然而进出口业务仍面临极为严峻的外部形势，人民币升值，业绩越来越不行。
久吾高科300631，五矿盐湖碳酸锂项目设备供货单位获２板——风雷打板涨停揭秘：公司被确定为五矿盐湖有限公司1万吨碳酸锂项目镁锂分离成套装置的供货成交单位。项目成交额2.66亿元，占公司2016年度营业收入的107.97%。若签订项目合同并顺利实施，将对公司经营业绩产生积极重要的影响，有助于公司推动膜法盐湖卤水提锂技术的工业化应用。
北新建材（000786）点评：发布2017年三季报，公司2017年1-9月实现营业收入81.07亿元，同比增长38%；建筑材料行业平均营业收入增长率为10.72%；归属于上市公司股东的净利润15.65亿元，同比增长100.01%，建筑材料行业平均净利润增长率为17.31%，公司每股收益为0.88元。
华宏科技（002645）点评：公司上调了业绩预期，原预计前三季净利为7000万元至8000万元，同比增长43%-63%；现预计前三季净利为8500万元至9500万元，同比增长74%至94%。第三季度，公司再生资源加工装备销售增速较快，所属行业回暖迹象明显。
新华都（002264）点评：公司控股股东新华都集团与阿里巴巴(成都)软件技术有限公司、杭州瀚云新领股权投资基金合伙企业(有限合伙)签订《股份转让协议》，约定新华都集团将其持有的上市公司无限售流通A股6845.6万股(占公司总股本的10%)股份转让给阿里成都及其一致行动人杭州瀚云。此次股份转让完成后，阿里成都、杭州瀚云将分别持有新华都3422.8万股股份，分别占公司总股本的5%。公司核查完成，复牌涨停。
国旅联合（600358）点评：公司9月11日晚披露重大资产重组预案，拟6.82元/股发行4354.84万股，并支付1.98亿元现金，合计作价4.95亿元收购度势体育100%股权，同时拟募资不超过2.1亿元配套资金。度势体育2017年-2019年承诺净利润分别为3850万元、4700万元、5400万元。此外，公司第三次挂牌出售汤山温泉100%股权征集到一名符合条件的意向受让方，双方协商交易价格为2.99亿元。
西部建设，一带一路老妖再次归来——小胖打板涨停揭秘：公司是全国规模最大、技术实力最强且全国布局的专业商品混凝土上市公司，专业从事高性能预拌混凝土的生产和销售，保持国内混凝土企业排名第二，业务覆盖21个省，成为国内市场网络最完善、覆盖面最广的预拌混凝土企业。区域市场上成为武汉、乌鲁木齐、成都、贵阳、长沙等多个区域混凝土龙头企业。公司是中国建筑打造的第一家独立上市的专业化公司及商品混凝土业务发展的唯一平台，拥有上市资本平台的资源和优势。公司地处新疆，受益于国家一带一路政策的发展，今日老妖归来再次涨停。
煤炭去产能进一步发酵，开滦股份强势涨停——小胖打板涨停揭秘：煤化工产品全线上涨，开滦2017年业绩暴涨到4.75亿。公司的主要业务包括煤炭开采、原煤洗选加工、炼焦及煤化工产品的生产销售,主要产品包括洗精煤、焦炭以及甲醇、纯苯等化工产品。公司着眼于构建“以煤为基、以焦为辅、以化为主”的产业格局,形成了煤炭、煤化工、新材料和新能源三大产业链条。公司洗精煤主要用于炼焦,除销售给宝钢、鞍钢等客户外,部分供给煤化工子公司。
香梨股份，妖股炒作，游资自救——小胖打板涨停揭秘：宅基地三权分置受益股，公司是是国家农业部、财政部首批认定的农业产业化国家重点龙头企业之一。手上有大量可以流转的土地。今天再获涨停。
山西煤炭去产能持续，混改龙头山西焦化再获涨停——小胖打板涨停揭秘：山西混改龙头，煤炭去产能，将让煤炭价格持续高企。公司拟收购中煤华晋 49%股权，盈利有望大幅提升：公司拟以发行股份和现金支付的方式，认购控股股东山西焦化集团持有的中煤华晋 49%股权。中煤华晋拥有优质的焦煤资产，拥有王家岭矿、韩咀矿、华宁矿三处煤矿，合计年产能 1，020 万吨。
人人乐，携手京东到家——小胖打板涨停揭秘：公司主营业务为商品零售连锁经营，在华南、华北、西南、西北区域以四大物流配送中心为核心，辐射周边地区开设门店。在新零售概念的推动下，公司已积极推进线上线下融合的业态战略转型，创新探索高端精品超市、网购社区生活超市等新业态经营模式，近日，公司和京东到家共同宣布，人人乐超市分布在全国多个城市核心地段的41家门店已经正式入驻京东到家。
鲁抗医药，国内抗生素龙头——小胖打板涨停揭秘：公司近期发布业绩预告，2017年归母扣非后净利润同比增长337-353%。2017年以来国家环保严格核查，导致环保不达标的企业停产或限产，公司兽药产品的主要竞争对手产能明显收缩,供应不求推动价格大涨。全国兽药领先企业宁夏泰瑞公告其于2017年12月4日因环保原因停产整顿,其泰乐菌素和替米考星市占率分别为63%和54%，导致市场供应大幅度减少，公司作为国内领先的兽药企业，环保核查顺利通过，保持正常生产，能够享受行业变革带来的提价红利，加之冬春转换，流感多发，抗生素药物需求大增，刺激股价近期持续走强。
鸿博股份，彩票印刷大王超跌迎涨停——小胖打板涨停揭秘：公司业务涵盖彩票热敏票与即开票印刷、彩种研发与电子彩票运营、票证产品与高端包装印刷、RFID智能标签及物联网服务等业务。公司已于近期上线测试公司开发的“快乐十分”视频型彩票游戏，公司拟定于2018年3月份完成项目测试验收并部署上线。本次游戏上线测试是公司“新彩票”战略中极为重要的一环，将成为公司在国内推广视频型彩票游戏的示范，验收如正式通过将在重庆市190多家门店全面部署，为公司彩票游戏业务带来一定的收益。低价超跌+小盘小市值+利好刺激，游资抄底迎涨停！
江南嘉捷，360更名再收涨停——小胖打板涨停揭秘：江南嘉捷关于重大资产重组事项获得中国证监会核准批复，360借壳成功，更名成功收获涨停！
神马股份，世界第一的PA66龙头——小胖打板涨停揭秘：公司主要从事尼龙66工业丝、帘子布、切片的生产与销售，其尼龙66工业丝、帘子布产能规模全球第一，尼龙66切片产品畅销东南亚及欧美十几个国家和地区，成为中国聚酰胺行业的领军企业，居亚洲第一位、世界第四位。近期公司的尼龙66系列产品价格猛涨，近半个月涨幅达6%。
曲美家居，超跌小市值+业绩增长收获涨停！——小胖打板涨停揭秘：公司主要从事中高档民用家具及配套家居饰品的设计、生产和销售，为消费者提供整体家居解决方案。基于互联网的发展和客户消费习惯的改变，公司提出“新曲美”的战略，全面展开企业整体升级，由单一家具供应商向家居内容服务提供商进行转型，公司完成了OAO家居信息和电子商务平台的建设，业绩同比有所增长，股价近期超跌，迎来涨停板！
八一钢铁，业绩最好的钢铁龙头——小胖打板涨停揭秘：作为新疆本地最大的钢铁上市企业，公司生产线具有国内先进水平，作为新疆唯一的钢铁类上市公司，产品以高速线材、螺纹钢、热轧板、中厚板等建筑及工业用钢为主。据公告预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润约为11.63亿元左右，与上年同期(法定披露数据)相比将增加约11.26亿元左右，同比增加3036%左右，是钢铁行业业绩最好的上市公司，机构抱团+业绩增长，推动股价平台突破，今日收获涨停板，后市有望创出新高。
融创旗下金科股份，强势涨停——小胖打板涨停揭秘：天津聚金、天津润鼎和天津润泽三家公司为融创中国控制的子公司，其最终实际控制人均为孙宏斌。炒地产股，金科的背景一定会引发市场的想象，融创中国控股金科股份未来前景比较可观。
中央一号文件乡村振兴龙头，智慧农业超跌收获涨停——小胖打板涨停揭秘：中央一号文件 全面谋划、乡村振兴概念股受关注。据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。智慧农业作为超跌低价+农业开发受益个股，今日收获涨停！
靖远煤电，低价补涨+估值修复收获涨停！——小胖打板涨停揭秘：目前龙头的动力煤股和炼焦煤股的估值仍旧偏低，仍存在估值修复的行情。靖远煤电作为低价超跌煤炭股，存在估值修复机会，超跌补涨在预期之内，收获涨停！
中央一号文件乡村振兴龙头，敦煌种业强势涨停——小胖打板涨停揭秘：中央一号文件 全面谋划、乡村振兴概念股受关注。据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。敦煌种业作为超跌低价+农业开发受益个股，今日收获涨停！
天源迪科，超跌的大数据龙头——小胖打板涨停揭秘：根据中国信息通信研究院发布的《中国大数据发展调查报告（2017）》称，2016年中国大数据市场规模达168亿元，预计2017年-2020年仍将保持30%以上的增长。推动实施国家大数据战略，推进数据资源整合和开放共享，加快建设数字中国，在国家层面推动下，大数据产业未来还将保持高速增长。公司作为跨行业大数据的提供商，与腾讯、阿里、电信皆有合作，股价超跌+低市值+行业向好，推动股价再次涨停！
千山药机，大股东爆仓之后显机会——小胖打板涨停揭秘：公司主营“大健康”产业，主要从事制药机械、医疗器械、包装机械、医药包材、医疗器械装备产品的研发、生产和销售。前期受大股东资管计划爆仓，多位实控人股权质押跌破平仓线，主力资金大举补仓自救，二次探底多日后，今日再次涨停！
中央一号文件乡村振兴龙头，新农开发强势涨停——小胖打板涨停揭秘：中央一号文件 全面谋划、乡村振兴概念股受关注。据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔 板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。新农开发现有30万亩国有土地使用权。
中央一号文件乡村振兴龙头，大禹节水强势涨停——小胖打板涨停揭秘：中央一号文件4日发布，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。机构认为，乡村振兴上升到国家战略层面，农业迎来变革“新时代”，乡村振兴战略的系列政策有望在今年陆续出台。2017年12月22日，大禹节水中标5.26亿农村供水PPP项目
昊志机电，进口替代高端装备制造商——小胖打板涨停揭秘：本公司是一家专业从事高速精密电主轴及其零配件的研发设计、生产制造、销售与配套维修服务的高新技术企业。目前“以中高端电主轴产品为核心、以电主轴精密零配件制造为支撑、以配套维修服务为特色”的业务体系，构建了电主轴“整 机—配件—服务”紧密结合的完整业务链。进口替代为目标，稳步进军国际市场，着眼于高端装备制造业。据公告，实控人拟增持，价格超跌+股东增持，推动公司股价涨停板！
风语筑，高送转下的顶风涨停——小胖打板涨停揭秘：实际控制人提议拟每10股派发现金红利人民币8元（含税），同时以资本公积转增股本，每10股转增10股。实际控制人承诺自提交《关于2017年度利润分配及资本公积转增股本预案的提议及承诺》之日起未来6个月内不减持公司股份。
友讯达，高增长+高送转再迎涨停——小胖打板涨停揭秘：实控人拟以截止2017年12月31日的公司总股本为基数向全体股东每10股派发现金股利人民币1元（含税），同时以资本公积金转增股本每10股转增10股。公司在1月22日曾预计2017年1-12月净利润同比增长53.25%至83.25%。
西部建设，一带一路老妖再次归来——风雷打板涨停揭秘：公司是全国规模最大、技术实力最强且全国布局的专业商品混凝土上市公司，专业从事高性能预拌混凝土的生产和销售，保持国内混凝土企业排名第二，业务覆盖21个省，成为国内市场网络最完善、覆盖面最广的预拌混凝土企业。区域市场上成为武汉、乌鲁木齐、成都、贵阳、长沙等多个区域混凝土龙头企业。公司是中国建筑打造的第一家独立上市的专业化公司及商品混凝土业务发展的唯一平台，拥有上市资本平台的资源和优势。公司地处新疆，受益于国家一带一路政策的发展，今日老妖归来再次涨停。
煤炭去产能进一步发酵，开滦股份强势涨停——风雷打板涨停揭秘：煤化工产品全线上涨，开滦2017年业绩暴涨到4.75亿。公司的主要业务包括煤炭开采、原煤洗选加工、炼焦及煤化工产品的生产销售,主要产品包括洗精煤、焦炭以及甲醇、纯苯等化工产品。公司着眼于构建“以煤为基、以焦为辅、以化为主”的产业格局,形成了煤炭、煤化工、新材料和新能源三大产业链条。公司洗精煤主要用于炼焦,除销售给宝钢、鞍钢等客户外,部分供给煤化工子公司。
香梨股份，妖股炒作，游资自救——风雷打板涨停揭秘：宅基地三权分置受益股，公司是是国家农业部、财政部首批认定的农业产业化国家重点龙头企业之一。手上有大量可以流转的土地。今天再获涨停。
山西煤炭去产能持续，混改龙头山西焦化再获涨停——风雷打板涨停揭秘：山西混改龙头，煤炭去产能，将让煤炭价格持续高企。公司拟收购中煤华晋 49%股权，盈利有望大幅提升：公司拟以发行股份和现金支付的方式，认购控股股东山西焦化集团持有的中煤华晋 49%股权。中煤华晋拥有优质的焦煤资产，拥有王家岭矿、韩咀矿、华宁矿三处煤矿，合计年产能 1，020 万吨。
人人乐，携手京东到家——风雷打板涨停揭秘：公司主营业务为商品零售连锁经营，在华南、华北、西南、西北区域以四大物流配送中心为核心，辐射周边地区开设门店。在新零售概念的推动下，公司已积极推进线上线下融合的业态战略转型，创新探索高端精品超市、网购社区生活超市等新业态经营模式，近日，公司和京东到家共同宣布，人人乐超市分布在全国多个城市核心地段的41家门店已经正式入驻京东到家。
鲁抗医药，国内抗生素龙头——风雷打板涨停揭秘：公司近期发布业绩预告，2017年归母扣非后净利润同比增长337-353%。2017年以来国家环保严格核查，导致环保不达标的企业停产或限产，公司兽药产品的主要竞争对手产能明显收缩,供应不求推动价格大涨。全国兽药领先企业宁夏泰瑞公告其于2017年12月4日因环保原因停产整顿,其泰乐菌素和替米考星市占率分别为63%和54%，导致市场供应大幅度减少，公司作为国内领先的兽药企业，环保核查顺利通过，保持正常生产，能够享受行业变革带来的提价红利，加之冬春转换，流感多发，抗生素药物需求大增，刺激股价近期持续走强。
鸿博股份，彩票印刷大王超跌迎涨停——风雷打板涨停揭秘：公司业务涵盖彩票热敏票与即开票印刷、彩种研发与电子彩票运营、票证产品与高端包装印刷、RFID智能标签及物联网服务等业务。公司已于近期上线测试公司开发的“快乐十分”视频型彩票游戏，公司拟定于2018年3月份完成项目测试验收并部署上线。本次游戏上线测试是公司“新彩票”战略中极为重要的一环，将成为公司在国内推广视频型彩票游戏的示范，验收如正式通过将在重庆市190多家门店全面部署，为公司彩票游戏业务带来一定的收益。低价超跌+小盘小市值+利好刺激，游资抄底迎涨停！
江南嘉捷，360更名再收涨停——风雷打板涨停揭秘：江南嘉捷关于重大资产重组事项获得中国证监会核准批复，360借壳成功，更名成功收获涨停！
神马股份，世界第一的PA66龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事尼龙66工业丝、帘子布、切片的生产与销售，其尼龙66工业丝、帘子布产能规模全球第一，尼龙66切片产品畅销东南亚及欧美十几个国家和地区，成为中国聚酰胺行业的领军企业，居亚洲第一位、世界第四位。近期公司的尼龙66系列产品价格猛涨，近半个月涨幅达6%。
曲美家居，超跌小市值+业绩增长收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：公司主要从事中高档民用家具及配套家居饰品的设计、生产和销售，为消费者提供整体家居解决方案。基于互联网的发展和客户消费习惯的改变，公司提出“新曲美”的战略，全面展开企业整体升级，由单一家具供应商向家居内容服务提供商进行转型，公司完成了OAO家居信息和电子商务平台的建设，业绩同比有所增长，股价近期超跌，迎来涨停板！
八一钢铁，业绩最好的钢铁龙头——风雷打板涨停揭秘：作为新疆本地最大的钢铁上市企业，公司生产线具有国内先进水平，作为新疆唯一的钢铁类上市公司，产品以高速线材、螺纹钢、热轧板、中厚板等建筑及工业用钢为主。据公告预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润约为11.63亿元左右，与上年同期(法定披露数据)相比将增加约11.26亿元左右，同比增加3036%左右，是钢铁行业业绩最好的上市公司，机构抱团+业绩增长，推动股价平台突破，今日收获涨停板，后市有望创出新高
。融创旗下金科股份，强势涨停——风雷打板涨停揭秘：天津聚金、天津润鼎和天津润泽三家公司为融创中国控制的子公司，其最终实际控制人均为孙宏斌。炒地产股，金科的背景一定会引发市场的想象，融创中国控股金科股份未来前景比较可观。
中央一号文件乡村振兴龙头，智慧农业超跌收获涨停——风雷打板涨停揭秘：中央一号文件 全面谋划、乡村振兴概念股受关注。据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，（中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见），对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。智慧农业作为超跌低价+农业开发受益个股，今日收获涨停！
靖远煤电，低价补涨+估值修复收获涨停！——风雷打板涨停揭秘：目前龙头的动力煤股和炼焦煤股的估值仍旧偏低，仍存在估值修复的行情。靖远煤电作为低价超跌煤炭股，存在估值修复机会，超跌补涨在预期之内，收获涨停！
中央一号文件乡村振兴龙头，敦煌种业强势涨停——风雷打板涨停揭秘：中央一号文件 全面谋划、乡村振兴概念股受关注。据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，(中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见），对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。敦煌种业作为超跌低价+农业开发受益个股，今日收获涨停！
天源迪科，超跌的大数据龙头——风雷打板涨停揭秘：根据中国信息通信研究院发布的(中国大数据发展调查报告（2017）)称，2016年中国大数据市场规模达168亿元，预计2017年-2020年仍将保持30%以上的增长。推动实施国家大数据战略，推进数据资源整合和开放共享，加快建设数字中国，在国家层面推动下，大数据产业未来还将保持高速增长。公司作为跨行业大数据的提供商，与腾讯、阿里、电信皆有合作，股价超跌+低市值+行业向好，推动股价再次涨停！
千山药机，大股东爆仓之后显机会——风雷打板涨停揭秘：公司主营“大健康”产业，主要从事制药机械、医疗器械、包装机械、医药包材、医疗器械装备产品的研发、生产和销售。前期受大股东资管计划爆仓，多位实控人股权质押跌破平仓线，主力资金大举补仓自救，二次探底多日后，今日再次涨停！
中央一号文件乡村振兴龙头，新农开发强势涨停——风雷打板涨停揭秘：中央一号文件 全面谋划、乡村振兴概念股受关注。据媒体4日消息，改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农 ”工作的中央一号文件4日发布，(中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见)，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。据券商对2004-2017年的数据发现，农林牧渔 板块在一号文件发布发布后涨幅和上涨概率都有大幅的提升，一号文件发布后1个月内，农林牧渔板块上涨概率100%。新农开发现有30万亩国有土地使用权。
中央一号文件乡村振兴龙头，大禹节水强势涨停——风雷打板涨停揭秘：中央一号文件4日发布，(中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见)，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。机构认为，乡村振兴上升到国家战略层面，农业迎来变革“新时代”，乡村振兴战略的系列政策有望在今年陆续出台。2017年12月22日，大禹节水中标5.26亿农村供水PPP项目
昊志机电，进口替代高端装备制造商——风雷打板涨停揭秘：本公司是一家专业从事高速精密电主轴及其零配件的研发设计、生产制造、销售与配套维修服务的高新技术企业。目前“以中高端电主轴产品为核心、以电主轴精密零配件制造为支撑、以配套维修服务为特色”的业务体系，构建了电主轴“整 机—配件—服务”紧密结合的完整业务链。进口替代为目标，稳步进军国际市场，着眼于高端装备制造业。据公告，实控人拟增持，价格超跌+股东增持，推动公司股价涨停板！
风语筑，高送转下的顶风涨停——风雷打板涨停揭秘：实际控制人提议拟每10股派发现金红利人民币8元（含税），同时以资本公积转增股本，每10股转增10股。实际控制人承诺自提交(关于2017年度利润分配及资本公积转增股本预案的提议及承诺)之日起未来6个月内不减持公司股份。
友讯达，高增长+高送转再迎涨停——风雷打板涨停揭秘：实控人拟以截止2017年12月31日的公司总股本为基数向全体股东每10股派发现金股利人民币1元（含税），同时以资本公积金转增股本每10股转增10股。公司在1月22日曾预计2017年1-12月净利润同比增长53.25%至83.25%。
联络互动（002280）点评：中国互联网金融企业趣店周三晚间正式登陆纽交所，股票代码为“QD”，开盘价为34.35美元，收盘报29.18美元，收盘价较之24美元的IPO价格上涨21.58%。
扬子新材（002652）点评：公司控股股东泸溪勤硕来投资有限公司与南宁颐然养老产业合伙企业(有限合伙)签署了《股份转让协议》及《表决权委托协议》，后者将成为公司控股股东，公司将无实际控制人。
美丽生态（000010）点评：公司全资子公司江苏八达园林与南京明辉建设有限公司荔波分公司签署了《荔波大小七孔景区提质扩容工程战略框架合作协议》。经双方协商，将明辉建设总承包“荔波大小七孔景区提质扩容工程”项目中的绿化种植工程以及景区内山体覆绿工程发包给八达园林施工建设；工程项目总投资约3亿元左右。
乐金健康（300247）点评：10月18日，高层提出，提高保障和改善民生水平，加强和创新社会治理。健康医疗方面，报告提出实施健康中国战略。要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。深化医药卫生体制改革，全面建立中国特色基本医疗卫生制度、医疗保障制度和优质高效的医疗卫生服务体系，健全现代医院管理制度。在印发的《“健康中国2030”规划纲要》中明确提出，优质高效的整合型医疗卫生服务体系和完善的全民健身公共服务体系全面建立，健康保障体系进一步完善，健康科技创新整体实力位居世界前列。
美康生物（300439）点评：近日，公司收到美国食品药品管理局（FDA）的通知，公司首批生化试剂正式获得美国市场准入许可。公司表示，产品通过 FDA 的认证，标志着公司将拥有上述产品在美国市场销售的资质，对公司产品在国际市场的销售将起到推动作用。
美都能源（600175）点评：公司已与山东瑞福锂业有限公司相关股东签订《关于收购山东瑞福锂业有限公司股权之框架协议书》,拟收购上述交易对方持有瑞福锂业98.51%的股权,交易对价不超过35.96亿元。
佳讯飞鸿（300213）点评：10月30日召开的国务院常务会议通过《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，要求大力推动工业企业内网、外网建设，支持有能力的企业发展大型工业云平台，实现企业内部及产业上下游、跨领域各类生产设备与信息系统的广泛互联互通；加大政府对基础网络建设的支持，到2020年基本完成面向先进制造业的下一代互联网升级改造和配套管理能力建设。
龙头股份（600630）点评：自由贸易港概念，商务部正会同上海市和相关部门研究制定上海自由贸易港区的有关建设方案。与此同时，浙江、广东等自贸试验区也正积极研究制定建设自由贸易港区的初步方案，一场自贸港建设的热浪正扑面而来。
国旅联合（600358）点评：公司日前公开重大资产重组方案，以2.99亿元出让汤山温泉100%股权，同时拟以每股6.82元非公开发行股份及支付现金，总作价4.95亿元收购度势体育100%股权。
恒立液压（601100）点评：公司前三季度营业收入2,026,563,824.80元，同比增加109.51%，归属上市公司股东的净利润276,294,852.30元，同比增加572.79%。
【锂电概念：江特电机、西藏城投、金鹰股份、梦舟股份、融捷股份、道氏技术、雅化集团】点评：工信部副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上披露，目前工信部已经启动相关研究，将会联合相关部门制订我国传统能源汽车退出的时间表，以推动汽车产业持续发展。新能源汽车将直接受益，锂电池作为新能源电动汽车的重要组件将直接受益。其他：
安凯客车（000868）点评：工信部副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上披露，目前工信部已经启动相关研究，将会联合相关部门制订我国传统能源汽车退出的时间表，以推动汽车产业持续发展。
梦舟股份（600255）点评：公司拟收购三源色公司股权。但截至目前，公司和交易对方在交易价格、支付方式等主要核心条款上仍无法达成一致。因此交易双方决定终止此次重大资产重组。另外，梦舟股份控股股东船山传媒计划6个月内增持公司股份不少于8848万股(约占总股本5%)。
龙力生物（002604）点评：由国家发展改革委、国家能源局、财政部等十五部委联合印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，根据方案要求，到2020年，我国全国范围将推广使用车用乙醇汽油。
金鹰股份（600232）点评：工业和信息化副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上表示，工信部将重点关注行业散小乱、创新能力滞后、节能减排、战略转型等问题。此外，他透露目前工信部启动了相关研究，制定停止生产销售传统能源汽车的时间表，同时双积分管理办法将近期发布实施。
奥特佳（002239）点评：公司全资子公司南京奥特佳新能源科技有限公司（以下简称"南京奥特佳"）于2017年9月8日收到德国大众的提名信通知，南京奥特佳被确定为德国大众全球新能源电动汽车平台MEB的欧洲电动压缩机供货商，将为德国大众MEB电动汽车平台的SEAT、AUDI、SKODA欧洲工厂开发生产及供应电动空调压缩机，相关车型预计于2019年底批量上市。
云煤能源（600792）点评：日前，国务院发布的《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》指出，要在更大程度更广范围推行混合所有制改革，制定出台山西省国有企业混合所有制改革工作方案。
兴化股份（002109）点评：近日，国家发展改革委、国家能源局、等十五部门联合印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，明确了扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油工作的重要意义、指导思想、基本原则、主要目标和重点任务。
南风化工（000737）点评：近日，国务院发布的《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》指出，要在更大程度更广范围推行混合所有制改革，制定出台山西省国有企业混合所有制改革工作方案，率先选择30家左右国有企业开展混合所有制改革试点。
【煤炭：潞安环能、山西焦化、陕西黑猫】点评：数据显示，12月15日秦港5500 大卡动力煤平仓价为691 元/吨，较上周上涨5 元/吨，12月13日环渤海动力煤指数报价576元/吨，连续4周持平。本周产地炼焦煤价稳中有升，部分地区上涨30-50 元/吨，而本周产地喷吹煤价整体保持稳定。近期焦煤销售持续转好，部分地区本周焦煤价格已陆续提涨。近期钢焦产业链需求总体好于预期，钢铁库存本周继续小幅下降，目前处于2010 年以来的最低点，而下游焦炭价格近一个月来上涨约500 元/吨，焦企利润转好，对焦煤的需求也提升；而供给方面，年底煤矿为保安全，供应收紧，而近期北方多地迎来降雪，焦煤发运受阻。
乐山电力（600644）点评：公司股东国网四川省电力公司于2017年5-12月期间，净买入乐山电力无限售条件流通股24,920,469股，占乐山电力总股本的4.63%。2015年7月，国网四川省电力公司收购乐山电力199.96万股，占乐山电力总股本的0.37%。本次权益变动后，国网四川省电力公司持有具有表决权的乐山电力股份78,149,858股，占乐山电力总股本的14.52%。
南方轴承（002553）点评：公司接到实际控制人通知，公司股东史建伟、史娟华和江苏南方轴承第一次员工持股计划委员会与北京市卓越泰坤科技有限公司签署了《框架协议》，史建伟、史娟华和江苏南方轴承第一次员工持股计划委员会拟将其持有的南方轴承14.43%股权转让给北京市卓越泰坤科技有限公司，并将其名下持有的上市公司限售流通股共计50,702,900股（合计占上市公司总股本的14.57%）股份的表决权不可撤销的委托给北京市卓越泰坤科技有限公司行使。
爱迪尔(002740)点评：公司拟通过发行股份及支付现金的方式，合计作价16亿元，购买千年珠宝100%股权和蜀茂钻石100%股权。公司另拟以询价方式向不超过10名符合条件的特定投资者定增募集不超3.05亿元配套资金。本次发行股份购买资产的股票发行价格为10.65元/股。
海泰发展（600082）点评：公司控股股东海泰集团本次混合所有制改革，拟通过在天津产权交易中心公开挂牌交易，引入治理良好、战略协同、具有实力的战略投资者。海泰集团作为公司控股股东，直接持有上市公司24.22%股权。本次混改方案如获通过并实施完成，海泰集团股权结构将发生重大变化，或将导致上市公司实际控制人发生变更。
潞安环能（601699）点评：数据显示，12月15日秦港5500 大卡动力煤平仓价为691 元/吨，较上周上涨5 元/吨，12月13日环渤海动力煤指数报价576元/吨，连续4周持平。本周产地炼焦煤价稳中有升，部分地区上涨30-50 元/吨，而本周产地喷吹煤价整体保持稳定。近期焦煤销售持续转好，部分地区本周焦煤价格已陆续提涨。
雪人股份（002639）点评：日前，河北首台氢燃料电池发动机在张家口创坝产业园正式下线，标志着河北首条自动化氢燃料电池发动机批量生产线正式投产，第一期年产能是2000台。海南瑞泽（002596）点评：发布并购预案，拟以发行股份及现金支付方式购买江西绿润100%股权及江门绿顺100%股权，从而间接收购广东绿润剩余80%股权。
科恒股份（300340）点评：公司拟以发行股份及支付现金的方式购买浙江万好万家智能设备股份有限公司100%股权，交易价格为65,000万元，其中发行股份支付对价45,500万元，现金支付对价19,500万元。
硅宝科技（300019）点评：随着硅宝科技对公司17.8%股权拟受让方的火速披露，其未来单一大股东的庐山真面目得以显现。本周一，刚刚公告王跃林阵营“股权清盘计划”的硅宝科技今日透露，拟受让方为国弘现代，系四川省政府国有独资公司四川发展旗下全资子公司。至此，硅宝科技跨年度的两大股东之争即将画上句号。
友好集团（600778）点评：公告称将开展创新型资产运作。具体内容为，公司将所持全资子公司友好优晟商贸公司和友好润祺商贸公司的全部股权，按市场公允价值转让给湘财证券作为管理人设立的资产支持专项计划。
通富微电（002156）点评：公司拟收购富润达49.48%股权和通润达47.63%股权。交易价格总计19.212亿元。
天汽模（002510）点评：商务部发言人高峰在发布会上表示，下一步将按照国务院39号文《国务院关于促进外资增长若干措施的通知》的要求，协调推动有关部门，尽快研究出台减少新能源汽车制造领域外商投资限制的政策措施，持续推进这个领域的对外开放。
莱克电气（603355）点评：近期，京东特举办品牌小家电好评排行榜评选活动，并在微博上公布结果。其中，自2014年起连续13年吸尘器全球产销量第一的莱克吸尘器力挫群雄，在京东吸尘器品类用户好评率排名第一。
武汉凡谷（002194）点评： 目前，我国对5G的关注度在不断提升，各方协作也在积极推进中。2017年是5G进程中的蓄势年，行业普遍预期规模商用在2020年，5G步入了预商用验证阶段，全球范围5G各领域领先者纷纷开启首批外场验证，在标准、产品、测试和产业四大领域抢占全球主导地位。
【智能制造：GQY视讯、克来机电、拓尔思、神思电子】点评：8月25日，国务院总理李克强主持召开推动制造强国建设、持续推进经济结构转型升级座谈会，研究部署相关工作。会议提出，促进制造业提质升级要依靠创新发展，要依托工业互联网、大数据等平台，通过开展大众创业、万众创新和大中小企业融通发展，促进企业研发、生产、经营模式变革。工业互联网能为智能制造提供不可或缺的网络连接，被认为是第四次工业革命的核心。
【券商：中国银河、东方证券、浙商证券、第一创业、中原证券】点评：已有20家证券公司披露了中报业绩，16家券商的前十大流通股股东名单中出现以证金、汇金等为代表的国家队身影，其中，有12家公司股票被国家队新进或增持，新进增持资金达216.15亿元。
创兴资源（600193）点评：终止重组，复牌补涨。2017年8月22日，公司第七届董事会第4次会议审议通过了《关于终止筹划重大资产重组的议案》，决定终止筹划本次重大资产重组事项。
东方证券（600958）点评：上半年归属于母公司所有者的净利润17.55亿元，同比增长36.76％。实现营业收入46.28亿元，同比增59.98％。证金继续增持，持股比例达4.99％。
金陵体育（300651）点评：第13届全运会8月27日将在天津开幕。金陵体育表示，公司为本次赛事提供田径器材、篮球器材、排球器材、马拉松器材等数百种产品以及相关的赛事服务。
鹏欣资源（600490）点评：公司拟作价逾19亿元向实际控制人姜照柏及一致行动人姜雷发行股份及支付现金购买其持有的宁波天弘合计100%股权，进而间接取得CAPM的控制权，CAPM的核心资产为南非奥尼金矿矿业权。本次交易拟以现金方式支付对价40000万元，其余部分以上市公司发行股份为对价支付。同时拟非公开发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过150889.70万元。
拓尔思（300229）点评：沃尔玛联手谷歌推语音购物，语音控制技术成关键。通合科技（300491）点评：雄安有望成为国内首个以电动汽车行驶为主的样板城市。公司立足于河北，已经在河北交付了一定数量的新能源汽车充电设备，后续公司将持续关注雄安地区的发展动态并跟进市场调研。
浙商证券（601878）点评：已有20家证券公司披露了中报业绩，16家券商的前十大流通股股东名单中出现以证金、汇金等为代表的国家队身影，其中，有12家公司股票被国家队新进或增持，新进增持资金达216.15亿元。
【自由贸易港概念：华贸物流、上海物贸、中远海科、长江投资】点评：上海筹划建设自由贸易港。上海自由贸易港区将在洋山保税港和浦东机场海关特殊监管区内设立，并将实施更高标准的“一线放开”、“二线安全高效管住”特色贸易监管制度。这将极大的促进境内外货物和资金在港口区的自由流动。
【雄安新区：太空板业、嘉寓股份、北新建材】点评：雄安新区的规划建设有了积极的、大踏步的进展。何立峰介绍，目前新区组建了高效、精干的雄安新区党工委管委会，工作开展卓有成效；组织了国内外顶尖专家和团队对雄安新区整体规划和起步区、启动区的规划进行规划和设计；构建雄安新区相应政策框架；一些与雄安新区的规划不发生矛盾，能够看得清、看得准的项目正在有条不紊的向前推进。其他：
大港股份（002077）点评：公司拟15.3亿元设立持股51%的合资公司，该公司将运用尼桑电池技术，间接投建年产20GWH三元锂电池及研发基地项目，该项目总投资125亿元，完全达产后预计年产值200亿元。控股股东瀚瑞控股另拟以公开征集受让方的方式，协议转让所持公司12.5%股份，瀚瑞控股现持股48.89%，交易实施后公司实控人不发生变更。
海洋王（002724）点评：公司前三季度营收约6.61亿元，同比增长19.54%；净利润约6674.84万元，同比增长234.2%。基本每股收益0.1112元。预计全年净利润1.2亿元至1.7亿元。同比增长7.88%至52.82%。
中装建设（002822）点评：发改委主任何立峰21日表示，发改委牵头有关部门加快编织大湾区发展规划，目前初稿已经出来，正征求意见。港珠澳大桥建设加快推进，争取今年年底基本具备通车条件。粤港澳大湾区的经济总量背后是雄厚的物质基础、丰富的人才资源、发达的交通网络和密切的国内外经济交往。随着港珠澳大桥年内通车以及一系列利好政策落地，区域内港口、地产开发等行业将获得发展机遇。
凤凰股份（600716）点评：根据国务院规划，健康服务业总规模在2020年将超过8万亿，在2030年将达到16万亿元。因此，庞大的市场前景下，众多房企纷纷掘金养老地产项目。
盛迅达（300518）点评：公司发布公告称，为满足产业链上下游企业、个人消费者融资需求，构建产业链优势，促进可持续发展，公司拟在广东金融高新技术服务区发起设立佛山市盛讯互联网小额贷款有限公司，公司持有其51%股份。
双环传动（002472）点评：新能源汽车行业的“独角兽”宁德时代在3月12日更新了招股说明书，其高增长的2017年业绩成为更新的一大亮点。据招股说明书显示，截至2017年12月31日，宁德时代的资产总额为496.63亿元。
鹏博士（600804）点评：大股东鹏博实业引入PE界大佬鼎晖投资入股的消息。根据公告，亚锦科技宣布拟对鹏博实业增资15亿元，将持有鹏博实业40%的股权。工商资料显示，亚锦科技背后正是鼎晖投资，增资完成后，鼎晖投资将通过亚锦科技间接持有鹏博士约4.29%的股份。
大冷股份（000530）点评：3月4日，央视财经频道在《大国重器》(第二季)中播出了菜鸟位于马来西亚吉隆坡的快仓智能机器人仓，首次全景展示了中国智慧物流新名片在海外落地。另外，6日机器人公司深圳蓝胖子机器人(Dorabot Inc．) 宣布已完成数千万美元A+轮，以进一步扩充深圳及美国技术研发与商业团队，加速仓内全自动装卸载及分拣技术应用等场景解决方案的规模化落地，并继续推进国际化进程。
乾景园林（603778）点评：3月9日晚间公告，与汉尧环保主要股东签订收购意向协议，拟以现金3.5亿至4.5亿元收购汉尧环保51%至60%股权。交易对手方承诺，汉尧环保在2018年度、2019年度、2020年度的净利润分别为不低于4500万元、6000万元、7500万元，合计承诺净利润总额为1.8亿元。本次收购完成后，乾景园林将进入节能环保领域。
创维数字（000810）点评：无屏电视研发商极米科技宣布，已完成由百度、经纬中国、四川文投、赛领资本、博将资本、磐霖资本、鲁信创投、基锐资本等投资机构的联合注资，融资金额超 6 亿元。本轮投资将主要用于无屏电视和激光电视的研发，加强产品与人工智能技术的结合，并扩展在内容方面的投入。
智能自控（002877）点评：公司2017年实现营业收入307,423,199.69元，同比增长12.35%；实现归属于上市公司股东的净利润47,646,591.62元，同比增长4.16%；基本每股收益0.44元/股。公司2017年度利润分配预案为：以2017年12月31日公司总股本12,224万股为基数，向全体股东每10股分配现金红利0.8元（含税），向全体股东按每10股转增7股。
南天信息（000948）点评：公司实际控制人云南省国资委，拟在公司股东工投集团层面引入战略投资者，开展工投集团混合所有制改革相关工作，南天信息可能因工投集团混合所有制改革引入战略投资者而导致实际控制人发生变化。
汉鼎宇佑（300300）点评：科技部部长万钢3月10日表示，加快实施新一代人工智能科学基础的关键技术系统集成研发，使那些研发成果尽快能够进入到开放平台，在开放使用中再一次把它增强完善。万钢称，马上就要发布人工智能项目指南和细则，来突破基础前沿理论关键部分的技术。
瑞尔特（002790）点评：公司实际控制人之一、董事长罗远良提议2017年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以截至2017年12月31日公司总股本160,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币5.00元（含税）；同时以资本公积转增股本，每10股转增6股。
利达光电（002189）点评：无屏电视开创者极米科技12日宣布获百度等8家机构的联合投资。本次D轮投资金额超6亿元，增资后百度成为除创始团队外最大股东。投资将主要用于极米无屏电视和激光电视的研发。极米科技成立于2013年，无屏电视产品市占率位居市场首位。
贵航股份（600523）点评：3月12日晚间发布年报。2017年公司全年实现营业收入33.91亿元，同比增长0.89%，归属于上市公司股东的净利润1.94亿元，同比增长12.13%。公司年报拟10转4派2.08元。
乐视网（300104）点评：近期，围绕电动汽车FF91试车、量产在即等消息，贾跃亭及法拉第未来的关联公司在广州市南沙区新注册了项目公司，拟进行车辆研发等业务。
精准信息（300099）点评：据工信部官网消息，近期，信息化和软件服务业司就筹建全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会事宜开展专题研究，旨在尽快推动形成完备的区块链标准体系，做好ISO/TC307技术对口工作。
天业股份（600807）点评：上市公司江南嘉捷电梯股份有限公司发布公告称，360董事长周鸿祎及其控制的两家公司将联合收购江南嘉捷。这意味着，外界猜测已久的360回归A股的壳公司正式浮出水面，接下来360将正式借壳江南嘉捷回归A股。
襄阳轴承（000678）点评：公司收到三环集团通知，1月14日，各方已签署了增资扩股协议和股权转让协议。根据协议，增资扩股与股权转让同步实施完成后，武汉金凰实业集团有限公司将持有三环集团99.97%股权，且通过三环集团间接持有襄阳轴承12836万股股份，占襄阳轴承总股本的27.93%。由此，随着武汉金凰入主三环集团，襄阳轴承实际控制人也从湖北省国资委变更为武汉金凰大股东贾志宏。
冀东水泥（000401）点评：金隅集团与冀东水泥拟以股权和资产方式出资组建合资公司，注册资本拟定为30亿元。本次交易完成后，冀东水泥与金隅集团水泥业务板块内部管理机制将进一步完善，实现水泥业务的优势互补、资源共享、技术融合和管理协同。
井神股份（603299）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润1.73亿至1.82亿，同比变动653.00%至693.00%，基础化学行业平均净利润增长率为38.74%。
三钢闽光（002110）点评：公司拟以发行股份作为对价购买三钢集团（公司控股股东）、三安集团、荣德矿业和信达安合计持有的福建三安钢铁有限公司100%股权，交易价格为2,761,545,819.63元。本次公司拟发行股份合计228,415,698股，发行价格为12.09元/股。
九鼎新材（002201）点评：第一届中国智能制造并购基金论坛在苏州吴中举行。本次论坛以“创新制造 升级并购”为主题，深入探讨了国家战略性新兴产业发展规划意图与中国智能制造业发展趋势与机会。
川恒股份（ 002895 ）涨停揭秘：贵州川恒化工股份有限公司挂牌交易，标志着川恒股份正式登陆A股市场。这家主营饲料 级磷酸二氢钙和磷酸一铵的磷化工企业IPO之路较为顺利，2016年5月预披露招股说明书，2017年7月过会，2017年8月取得证监会批文准备上市。而在上市坦途之外，是其作为化工细分行业龙头公司的实力支撑，川恒股份市场占有率长期稳居行业第一，科技创新树行业壁垒，长期保持行业领先地位。
创兴资源（ 600193 ）涨停揭秘：2017年8月22日，公司第七届董事会第4次会议审议通过了《关于终止筹划重大资产重组的议案》，决定终止筹划本次重大资产重组事项。
三元达（ 002417 ）涨停揭秘：8月23日，三元达（002417）发布业绩预告，公司预计2017年1-9月归属上市公司股东的净利润1000.00万至2000.00万，同比变动113.75%至127.49%，通信设备行业平均净利润增长率为15.09%。
中广天择（ 603721 ）涨停揭秘：自主投资发行与受托制作两条腿走路，视频内容生产兼顾“质”与“量”。公司视频内容制作以自主投资发行和受托制作两种方式开展，制作各类视频节目共计逾1.2万期，平均每日节目制作量超过6小时。公司以自主投资方式已经累计出品了二十余档日播、周播节目；以自主投资和受托制作方式出品了十余档大型季播类节目。公司制作的多档精品节目取得理想的收视率和广泛的社会影响力，作品在各类评奖中取得的荣誉不胜枚举。
广宇发展（ 000537 ）涨停揭秘：8月24日晚间公告称，公司于2017年8月24日接到证监会的通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2017年8月24日召开的2017年第49次工作会议审核，本公司发行股份购买资产暨关联交易的重大资产重组事项获无条件通过。
超讯通信（ 603322 ）涨停揭秘：消息上，国务院日前印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，部署进一步扩大和升级信息消费，充分释放内需潜力，壮大经济发展内生动力。《意见》明确了信息消费的发展目标，到2020年，信息消费规模预计达到6万亿元，年均增长11%以上。《意见》还明确提出，扩大信息消费覆盖面，拓展光纤和4G网络 覆盖的深度和广度，力争2020年启动5G 商用。
苏利股份（ 603585 ）涨停揭秘：8月24日，苏利股份（603585）发布2017年半年报，公司2017年1-6月实现营业收入7.33亿元，同比增长9.94%；化学制品行业平均营业收入增长率为27.19%；归属于上市公司股东的净利润1.13亿元，同比增长25.11%，化学制品行业平均净利润增长率为26.28%。
拓尔思（ 300229 ）涨停揭秘：沃尔玛联手谷歌推语音购物，语音控制技术成关键。
达安股份（ 300635 ）涨停揭秘：8月24日晚间公告称，2017年上半年，公司管理层紧密围绕着年初制定的发展目标，贯彻董事会的战略部署，充分发挥公司的各项核心竞争力，公司业绩稳步上升。报告期内，公司实现营业收入193，371，832.00元，比上年同期增长8.96%，实现营业利润27，155，658.78元，比上年同期下降4.92%，实现利润总额30，066，493.11元，比上年同期增长了1.52%，归属于上市公司股东的净利润24，686，868.45元，比上年同期增长1.42%。公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以84，800，000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利 0元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增6股。
世嘉科技（ 002796 ）涨停揭秘：8月8日晚公告，公司拟以7.5亿元价格向陈宝华等波发特23名股东发行股份及支付现金购买其合计持有的波发特100%的股权，其中交易对价的90%，拟采用定向发行股份方式支付。公司拟向实控制人王娟等不超过10名特定投资者发行股份募集3.45亿元配套资金。波发特主要从事通信基站设备制造业务。收购完成后，公司在原有精密箱体系统定制化制造的基础上，将增加通信基站射频器件和天线业务
江南化工（ 002226 ）涨停揭秘：江南化工8月24日晚间披露，公司本次重组方案的调整事项为标的公司浙江盾安新能源股份有限公司拟剥离旗下的风机设备研发及制造业务，交易作价随之调减比例预计将超过20%。公司股票自2017年8月25日开市起复牌。本次股票复牌后，公司将继续推进本次重大资产重组相关工作，进一步完善重组方案，并以后续披露的正式方案为准。
吉大通信（ 300597 ）涨停揭秘：消息上，国务院日前印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，部署进一步扩大和升级信息消费，充分释放内需潜力，壮大经济发展内生动力。《意见》明确了信息消费的发展目标，到2020年，信息消费规模预计达到6万亿元，年均增长11%以上。《意见》还明确提出，扩大信息消费覆盖面，拓展光纤和4G网络覆盖的深度和广度，力争2020年启动5G商用。
焦点科技（ 002315 ）涨停揭秘：预计中报业绩:净利润2866.01万元至3439.21万元,增长幅度为50%至80%,基本每股收益0.12元至0.15元。华脉科技（ 603042 ）涨停揭秘：华脉科技公告，近日参与2017-2018年中国联通光缆交接箱等集中采购项目，中标金额：蝶形光缆4736万元；光缆交接箱4442万元；光分路器730.8万元。
金龙羽（ 002882 ）涨停揭秘：8月24日，金龙羽（002882）发布业绩预告，公司预计2017年1-9月归属上市公司股东的净利润1.01亿至1.43亿，同比变动14.95%至62.11%，电气设备行业平均净利润增长率为7.73%。
艾格拉斯（002619）点评：公司将继续推进以2.5亿元间接参与并购美国移动互联网营销公司AppLovin Corporation的交易，该交易不构成重大资产重组。
银江股份（300020）点评：公司当日与阿里云计算有限公司签订《框架合作协议》，建立战略合作伙伴关系。据了解，银江股份与阿里云将在智慧交通及城市大脑领域展开基于阿里云计算平台、云产品及业务的多方面密切合作，共享优质资源，深度整合双方产品和解决方案，共同拓展市场，实现跨越式合作。
乙醇汽油概念：龙力生物、中粮生化】点评：由国家发展改革委、国家能源局、财政部等十五部委联合印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，根据方案要求，到2020年，我国全国范围将推广使用车用乙醇汽油。
【房地产：哈高科、中房地产】点评：国家统计局数据显示，2017年1-8月份，全国房地产开发投资69494亿元，同比名义增长7.9%，增速与1-7月份持平。其中，住宅投资47440亿元，增长10.1%，增速提高0.1个百分点。8月末，商品房待售面积62352万平方米，比7月末减少1144万平方米。
安凯客车（000868）点评：工信部副部长辛国斌在2017中国汽车产业发展(泰达)国际论坛上披露，目前工信部已经启动相关研究，将会联合相关部门制订我国传统能源汽车退出的时间表，以推动汽车产业持续发展。
龙力生物（002604）点评：由国家发展改革委、国家能源局、财政部等十五部委联合印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，根据方案要求，到2020年，我国全国范围将推广使用车用乙醇汽油。
引力传媒（603598）点评：公司拟以3.85亿元现金收购珠海视通100%股权。标的公司2017年-2020年承诺的净利分别为3500万、4200万、5040万和6048万元。珠海视通在2016年和2017年1-3月合并实现的营业收入分别为45,041.77万元和10,888.22万元，净利润分别为3,687.47万元和1,254.80万元。
华新水泥（600801）点评：随着9月需求逐渐恢复，水泥价格近期全面上涨，涨价幅度普遍达到30元-50元/吨。业内人士表示，水泥价格一改以往仅个别地区上涨的情况，四季度多地水泥价格将突破二季度的高点。数字水泥网监测数据显示，上周全国水泥市场价格环比涨幅为0.3%，主要集中在江苏、上海、云南和贵州，幅度为10元-30元/吨；没有下跌区域。
兴化股份（002109）点评：近日，国家发展改革委、国家能源局、等十五部门联合印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，明确了扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油工作的重要意义、指导思想、基本原则、主要目标和重点任务。
花园生物（300401）点评：9月13日起，全球第三大维生素D3生产商海盛制药提高饲料级维生素D3粉价格至600元/千克，较目前市场最高报价450元/千克上涨33%，今年涨幅达到750%。
长城电工（600192）点评：9月7日，科技部/联合国开发计划署“促进中国燃料电池汽车商业化发展项目”启动仪式暨佛山市南海区新能源汽车（氢能）产业招商推介会在佛山市南海区丹灶镇隆重举行。相较锂电汽车，氢燃料电池汽车具有燃料加注快、续航里程长、零排放且无废电池二次污染等特点，在客车、卡车等商用领域优势明显，有望迎来风口。
久联发展，定增购买三家同行标的——风雷打板涨停揭秘：公司拟10.85元/股定增10,250.30万股作价111,215.71万元购买三家民爆企业股权，标的公司与上市公司归属于同行业。本次交易完成后，公司的生产规模将进一步扩大，公司工业炸药的年许可生产能力将增加19.35万吨，达到40.25万吨；工业雷管年许可生产能力将增加0.80亿发，达到2.10亿发。通过本次交易，公司的规模优势及竞争优势将更加明显。
石大胜华，次新反弹+锂电能源涨停——风雷打板涨停揭秘：公司主要产品有碳酸二甲酯、碳酸丙烯酯、碳酸乙烯酯、碳酸甲乙酯等碳酸酯类产品，六氟磷酸锂，电解液特种添加剂和MTBE等产品。公司已成为国内外多家锂离子电池电解液生产厂家的高品质溶剂原料供应商，为推动新能源行业的发展贡献了智慧和力量。公司生产的MTBE作为高品质汽油添加剂，能很好地满足未来清洁能源的需求。
东土科技，工业互联网龙头再收涨停——风雷打板涨停揭秘：工信部网站24日披露，经国家制造强国建设领导小组会议审议，决定设立工业互联网专项工作组，近期工业互联网领域催化剂较多，包括工信部发布并启动实施工业互联网三年行动计划、富士康工业互联网拟申请A股上市等。2017年我国工业互联网直接产业规模为5700亿元，工信部预计2020年其规模有望突破万亿元。东土科技公司较早进入工业以太网领域，在国内工业以太网网络产品厂商中居于领导地位，经过10余年的发展，已形成了在工业控制以及通信领域的优势地位。
联建光电，董事长叫屈增持获涨停——风雷打板涨停揭秘：联建光电董事长、总经理刘虎军增持125.6万股，联创光电市盈率只有20倍不到，低位两连板。
GQY视讯，智能服务机器人涨停——风雷打板涨停揭秘：银行机器人，是一家以AR专业视讯和智能服务机器人为主业的现代化企业集团。是国内第一家可视化信息平台——大屏拼接显示系统的研发、生产、制造商，经过二十余年的发展，GQY视讯为公安军队、轨道交通、石油石化、金融、电力、通信等行业客户提供专业的细分产品和可视化智慧信息系统解决方案，国内外项目总计逾10000个。
华菱精工，次新小市值再获涨停！——风雷打板涨停揭秘：公司主要产品包括对重块、新型补偿缆等配重产品以及电梯专用的钣金产品等电梯配件。次新小市值受游资炒作。
同有科技，两市唯一的专业数据存储商——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的、拥有自有品牌和自主知识产权的、专注于企业用户市场的民族存储厂商，也是A股市场上唯一的专业存储厂商，主要从事数据存储、数据保护、容灾等技术的研究、开发和应用，为政府、军队军工及大型企事业的数据中心、云计算、物联网等构建高效、稳定、可靠的存储、备份和容灾系统。
汉鼎宇佑，老板参股区块链涨停——风雷打板涨停揭秘：汉鼎宇佑老板王麒诚以个人身份认购近692万股，资金额达1.7亿元。王麒诚表示，这是他参与A股定增最看好的项目之一，“可以说，是用1.7亿元去博一个大未来。” 据了解，本次收购的标的嘉楠耘智，主营业务为比特币及区块链ASIC芯片的研发设计，主要用于重复计算、算力服务。简单来说，区块链(Blockchain)是以去中心化、去信任化方式，来集体维护一个可靠数据库的技术方案王麒诚作为80后著名创业者和投资人，投资和布局的眼光多次得到市场验证。区块链行业被业界认为是互联网的二次革命，在金融、医疗、征信等多领域拥有广泛的应用场景。
赛腾股份，次新小市值+智能装备——风雷打板涨停揭秘：主要从事自动化生产设备的研发、设计、生产、销售及技术服务,为客户实现生产智能化提供系统解决方案,主要产品包括自动化组装设备、自动化检测设备及治具类产品。
剑桥科技，次新+军工—风雷打板涨停揭秘：公司已基本形成具有竞争优势的智能制造平台。2017年上半年，公司投资2.5亿元布局未来的“5G通信传送网关键器件及ICT网络设备制造新模式应用”项目，已于2017年6月通过工信部行业专家的评审并入选进入工信部资助的“2017年智能制造综合标准化与新模式应用项目”，它是工信部、财政部2017年工业转型升级（中国制造2025）资金工作支持的重点方向之一；公司“新一代网络终端设备生产技术改造项目”被列为2017年上海市产业转型升级发展专项资金项目（重点技术改造）。
利群股份，与腾讯云、启明星签订战略合作协议——风雷打板涨停揭秘：公司公告，昨日与腾讯云、启明星签订战略合作协议，致力于打造安全可控的智慧零售行业互联网平台,推动形成基于互联网平台的零售业新生态。对于此次三方合作，公司表示，此举有利于实现各方技术和资源的优势互补，加快促进公司线上业务的发展，进一步提升公司智慧供应链运营管理水平，进一步提升公司信息化水平，提升公司的数据获取、处理及运营能力，进一步优化公司零售业务体系。
赛升药业，次新高送转收获涨停——风雷打板涨停揭秘：赛升药业2017年度分配拟10转10派2.4元，次新+高送转今日收获涨停板！
未名生物，生物创新药涨停——风雷打板涨停揭秘：全资子公司未名生物是中国生物制药企业前30强，主导产品注射用鼠神经生长因子“恩经复”是世界上率先获准正式用于临床的神经生长因子药品、率先由中国人率先产业化的诺贝尔生理学或医学奖成果，是中国神经生长因子市场的知名品牌。孙公司华立达生物是我国率先进入基因工程制药产业化领域的企业之一。参股孙公司北京科兴是在北美上市的中国疫苗专业生产企业，先后在国内率先推出甲型肝炎灭活疫苗“孩尔来福”、甲型乙型肝炎联合疫苗“倍尔来福”、与全球同步推出大流行流感疫苗（人用禽流感疫苗）盼尔来福、不含防腐剂的国产流感病毒裂解疫苗安尔来福、全球率先推出甲型H1N1流感疫苗盼尔来福等。
容大感光，工业互联网重要生产商——风雷打板涨停揭秘：公司为国内较早从事电子感光化学材料研发、生产的民营企业之一，是深圳市首批获得国家级高新技术企业证书的自主创新型企业，目前已逐步形成了PCB感光油墨、光刻胶及配套化学品、特种油墨三大系列多种规格的电子化学产品，属于工业互联网的上游。公司主要产品“容大”牌PCB感光油墨和光刻胶均系公司自主研发的产品，可应用于PCB、显示屏、触摸屏、精密金属加工等领域，在市场上拥有较高的品牌知名度。
海川智能，中国秤业第一股涨停——风雷打板涨停揭秘：广东海川智能机器股份有限公司是国际知名专业自动化称重计量设备生产制造企业。公司主营产品包括：多头微机组合秤、失重式连续给料系统、金属检测器和重量选别秤等。目前已拥有近500名专业生产技术人员，获得17项国内外专利，国内厂房面积达到50000多平方米，全球近80个国家拥有代理。受益次新股上涨而封板。
精准信息，军工+区块链涨停——风雷打板涨停揭秘：公司军工方面的业务主要由公司全资子公司师凯科技及其子公司继珩光学来承担。主要从事军工武器装备中光电技术的研发、集成和生产,以及利用高精度光学元器件加工技术、研制、生产国防、安防、航天、航空所需的集成高品质光学系统。旗下子公司，富华宇祺成立了区块链技术应用研发部，一直在做基于区块链基本技术代维支付产品解决方案的探索和研究，目的是能够提供以区块链技术为核心的支付平台解决方案，目前技术和产品已基本成熟，现处于推广应用阶段。2017 年下半年，公司参与了中国铁塔股份有限公司区块链业务的投标。
天华超净，宁德时代上市受益收获两连板——风雷打板涨停揭秘：天华超净二股东，是宁波联合新能源公司，这个公司还没有上市，不是二级市场那个宁波联合，这个宁波联合的大股东是裴振华，裴总控股了二级市场天华超净，宁德时代上市估价1300亿，裴总赚几十个亿啊。
联得装备，高送转+多热点概念获２板——风雷打板涨停揭秘：联得装备：2017年净利同比增47% 拟10转10派2元，公司拥有独角兽、触摸屏等概念，今日收获首板。
游久游戏，游戏区块链涨停——风雷打板涨停揭秘：游久游戏：因为腾讯40亿搞了斗鱼，带火了整个游戏世界，这里都不是产业性机会，好像全中国游戏股都被重估了一次，现在腾讯控股了斗鱼。马上可能要IPO了，250亿估值，那个奥飞娱乐，2000万元天使投资过斗鱼，现在价值不错了，注意，龙头是游久游戏。国科微，芯片次新股龙头２板——风雷打板涨停揭秘：国科微电子股份有限公司，成立于2008年，总部设在长沙，并在成都、上海、深圳、北京、美国硅谷设有研发中心。公司是国家规划布局内的重点集成电路设计企业和首家获得国家集成电路产业投资基金注资的集成电路设计企业，也是中南地区规模最大的集成电路设计企业之一。国科微长期致力于广播电视、安防监控、固态存储、物联网等领域大规模集成电路及解决方案开发。
万讯自控，工业互联网概念涨停——风雷打板涨停揭秘：深圳万讯自控股份有限公司是一家专注于过程自动化仪器仪表产品研发、生产、销售和工程服务的国家级高新技术企业，包括电动执行器、流量计、物位计、信号调理器、控制阀、压力和温度仪表及气体分析仪表等,产品型号达几百种,是国内行业目前产品最多、型号最齐全的企业之一。公司产品在在国内许多行业,如钢铁、有色金属、电力、建材、石油、化工、轻工、水处理等行业都得到广泛应用。
威唐工业，特斯拉+高送转——风雷打板涨停揭秘：是一家从事汽车冲压模具设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域定制化服务。其中客户就有特斯拉。
湖北广电：全国首家体彩电视购彩平台正式上线——风雷打板涨停揭秘：公司与北京华阳创美文化科技有限公司签署（湖北体彩电视购彩渠道合作协议），公司作为彩票中心独家授权认可的湖北省行政规划区内电视渠道彩票资讯及投注系统开发运营服务商，华阳创美作为电视彩票服务平台，双方就用户在湖北广电网络平台彩票资讯及投注事宜达成合作协议。2018年3月8日，由湖北广电和湖北省体育彩票管理中心联手打造的全国首家体育彩票电视购彩平台正式上线。
科大国创，智慧软件龙头——风雷打板涨停揭秘：大数据、云计算、移动互联网等新技术的涌现,为信息集成平台发展提供了新的技术驱动。智慧城市、智慧交通、智慧医疗、智慧民生、智慧园区等建设,为信息集成平台的推广应用提供了新的市场空间。由此可见,企业级信息集成平台是未来信息化建设的主要发展方向之一,未来发展前景广阔。公司是一家专业从事行业软件研究、开发和销售,提供IT 解决方案,以及相关的信息系统集成、咨询与技术服务的高科技企业,目前已成为国内领先的行业软件开发、解决方案及IT 服务供应商,是国内为数不多的同时具有国际软件开发经验的软件企业之一。
淳中科技，次新的军民融合概念——风雷打板涨停揭秘：公司是国内领先的显控系统设备及解决方案提供商，主要产品分为设备类和平台类两大类，产品主要适用于指挥控制中心、会议室及展示等多媒体视讯场景，广泛应用于军事、政治、经济、科教、文化等领域，下游行业主要涉及国防军队、公安武警、展览展示、能源、交通、金融、广电、气象等。公司刚上市不久，开板较早，同时受益于国家军民融合的推进，次新+军民融合双重概念，早盘快速三连板！
科大智能，工业智能独角兽——风雷打板涨停揭秘：科大智能科技股份有限公司是全国领先的工业智能化解决方案供应商之一。公司专注于工业机器人、服务机器人、电力和新能源领域的产品研发及应用。致力于为各领域客户提供最便捷的产品和服务。
思创医惠，智慧医疗独角兽——风雷打板涨停揭秘：据中证资讯报道，日前，科技部部长万钢表示，未来将加快实施新一代人工智能科学基础的关键技术系统集成研发，人工智能项目指南和细则将很快发布。微观层面，人工智能在许多领域中已取得了重要成果，以医疗为例，安徽已经开通了中国第一个人工智能医院，在医学影像上已达到三甲医院的平均水品。另外，2018年已经在安徽开通了人工智能全科辅助医疗服务。思创医惠，医惠科技有限公司，智慧医疗行业领军企业、医疗信息化顶层设计和整体解决方案供应商、浙江省首批智慧医疗重点企业研究院。是目前国内唯一能够给境外医院提供信息化服务的企业，也是国内唯一一家能同时为医院提供JCI、HIMSS和互联互通评审咨询服务的IT企业。
大冷股份，一只隐藏的独角兽——风雷打板涨停揭秘：大冷股份（000530）3月5日在投资者互动平台上就投资者提问的“公司参股企业有哪家是行业内的独角兽公司？”这个提问进行了明确的回复：“富士冰山、松下冷链、江苏晶雪，值得重点关注”。3月9日又对投资者咨询公司参股三个行业细分领域独角兽公司的股权比例问题进行了详细的回复：“本公司持有富士冰山49%股权，持有松下冷链40%股权，持有江苏晶雪29.212%股权”。对投资者提问媒体报道的富士冰山是目前国内自助售货领域规模最大、影响力最大、市场份额最大的自动售货机设备制造企业的属实性进行了回复：“富士冰山为中国自动售货机行业龙头，饮料 机市占率50%以上”。也对投资者提问媒体报道的江苏晶雪是国内最大的冷藏库和节能厂房围护整体解决方案供应商和正准备上市的属实性进行了回复：“江苏晶雪为国内最大的冷藏库和节能厂房围护整体解决方案供应商，江苏晶雪拟申请IPO并在上交所上市”。
润建通信，次新５Ｇ概念股２板——风雷打板涨停揭秘：具备通信工程施工总承包壹级资质、信息通信网络系统集成企业服务能力甲级资质、计算机信息系统集成二级资质、信息系统集成及服务三级资质以及涉密信息系统集成乙级资质等，次新小市值+５Ｇ收获涨停！
通合科技，雄安充电桩受益龙头２板——风雷打板涨停揭秘：北京市发改委近日发布新版(北京市定价目录)，决定从今年4月1日起取消电动汽车充电服务费政府限价管制，电动汽车充电服务费实行市场调节。充电服务费放开后，充电服务商可根据自身投资情况和经营状况制定合理的充电服务费标准。国家能源局3月7日出台的(2018年能源工作指导意见)指出，2018年将积极推进充电桩建设，年内计划建成充电桩60万个。这就是说，各公司搞自己的市场化了，通合科技，公司产品已涉及充换电站充电电源系统（充电桩）及电动汽车车载电源、电力操作电源模块和电力操作电源系统等多个领域，销售网络遍及全国20多个省市自治区，产品远销海外。
奥飞数据，次新通信业数据龙头２板——风雷打板涨停揭秘：公司是专业的数据中心业务运营商和通信综合运营企业，目前奥飞数据作为中国电信、中国联通、中国移动的核心合作伙伴，主要服务客户包括搜狐、网易、UC、风行、三七互娱等著名互联网企业；
唐德影视，业绩大幅增长的影视股——风雷打板涨停揭秘：爱奇艺的估值在80亿至100亿美元之间。上证资讯指出，据称，根据2017年的每月活跃用户数据，爱奇艺是中国最大的视频网站。而网剧出海也不断取得进展，海外市场需求有望释放，行业景气度持续提升。浙江唐德影视股份有限公司是一家以影视剧投资、制作、发行为核心业务的影视公司,具备国家影视剧生产甲级资质。
智能自控，高送转+次新小市值三连板——风雷打板涨停揭秘：智能自控年报拟10转7派0.8元，高送转+次新小市值，收获第三个涨停板！
天永智能，次新智能机器再收涨停——风雷打板涨停揭秘：公司是全球自动化领域的领先供应商-新加坡TIG集团在中国快速增长的经济和巨大市场吸引下，为了更有效的拓展中国市场，推广国际先进的装配技术，于1996年在中国上海成立的全资子公司。
超频三，中国散热第一股高送转——风雷打板涨停揭秘：2017年度利润分配预案，10转增8派1.公司是一家集LED灯具套件和PC散热件研发、生产、销售于一体的国家级高新技术企业，致力为全球客户提供最佳照明及系统散热解决方案。中国要搞超大规模计算机这些东西都离不开散热系统。
瀛通通讯，与富士康和华为、小米合作——风雷打板涨停揭秘：公司系国内领先的专业从事声学产品、数据线及其他产品的研发、生产和销售的先进制造企业，以各类型微细通讯线材、耳机产品的设计为核心，为客户提供实现声学通讯、数据传输等功能的零组件。公司3月8日在投资者互动平台表示，它与富士康和华为、小米有直接或间接业务合作。早盘快速两连板。
江南化工，参股独角兽北京光年获3板——风雷打板涨停揭秘：光年无限是国内最早从事人工智能机器人商业化的公司之一，在机器学习、语义理解、人机交互及智能问答领域具备技术领先优势。公司旗下产品“虫洞语音助手”使用用户超3500万人，是安卓语音助手第一品牌；2014年，公司发布中文语境下智能度最高的个性化智能机器人开放平台——图灵机器人，目前平台接入合作方超两万名，累计响应请求量百亿次。公司相信，人工智能机器人将会和PC一样进入所有家庭，并努力让每个人都能够拥有自己的个性化智能机器人。江南化工参股他13.7%，快上市了。
太空板业，雄安创新建筑第一股三连板——风雷打板涨停揭秘：雄安新区规划框架基本成型代表建议加大政策创新力度，两会代表提及雄安创新，雄安怎么创新，创什么。第一要创新的就是建筑，雄安一定是装配式建筑，太空板业，太空板装配式住宅产品及建造技术于2008年5月通过由北京市建委组织的“科技成果鉴定”。太空板装配式住宅，以“板式全装配”完成低层住宅的建造。
三川智慧，超跌的智能水表龙头——风雷打板涨停揭秘：公司主要业务包括以智能水表特别是物联网水表为核心产品的各类水表、水务管理应用系统、水务投资运营、供水企业产销差与DMA分区管理、市政水处理、工业废水处理、智慧水务云平台建设等，公司与全国约1400家县级以上水司建立和保持长期、稳定的业务关系，客户覆盖率达到40%左右。早盘快速两连板。
百花村，超跌的新疆兵团医药研发企业——风雷打板涨停揭秘：2016年，公司实施了重大资产重组，置出了亏损严重、发展前景不看好的煤炭、煤化工业务及资产，置入了成长性较好、发展前景明朗的医药研发服务业资产，成为新疆兵团首家以医药研发为主业的上市公司。公司的经营模式主要通过授受客户委托，向客户提供包括与药品研发有关的化学合成、化合物的筛选及确定、制剂研究及安全性评价、药理学及毒理学实验、新药临床批件及仿制药生产批件申报、技术成果的转化、I-IV期临床试验及相关的技术咨询等外包服务，以获取商业性的报酬。今日早盘快速涨停，三连板。
乾景园林，小收购透出大意图——风雷打板涨停揭秘：乾景园林拟以现金3.5亿至4.5亿元收购汉尧环保51%至60%股权。这个汉尧环保是这个背景，河北汉尧环保科技股份注册资本5000万元人民币。汉尧环保是一家以节能环保设备及节能环保新技术的研发企业。公司业务范围涵盖钢铁、煤炭、化工、建材、水泥、发电、设备制造及新能源领域等各个行业。服务对象包含唐山钢铁、宣化钢铁，包头钢铁、首都钢铁，冀东水泥、金隅水泥、华北制药、红日药业、莱茵生物、中铁山桥、华夏畜牧、开滦集团、冀中能源等50多家大型国有企业及上市公司。
万马科技，次新股5G王者——风雷打板涨停揭秘：童国华在正在召开的全国两会上透露，目前在全球的5G标准提案中里中国的占有率非常高，可以说是拥有中国知识产权的5G。预计今年下半年，5G在我国将进入规模试验阶段，重点城市至少要建100个基站。是国内最大的通信电子、通讯物理连接设备的生产厂商之一。
中富通，次新股5G龙头——风雷打板涨停揭秘：5G今年大发展，公司主要为中国移动、中国联通、中国电信等电信运营商和华为公司、中兴通讯等通信设备供应商提供通信网络维护服务业务(包含日常维护和整改维护)和通信网络优化服务业务(包含日常优化和专项优化)。
南天信息，实控人可能要就换人收获——风雷打板涨停揭秘：第二大股东暨受托管理控股股东所持公司股份的工投集团的通知，称公司实控人云南省国资委正在筹划与工投集团相关的重大事项。这个云南省工业投资控股集团有限责任公司是具有产业培育使命的国有资本投资运营公司，“十三五”期间，工投集团将全面融入云南发展战略布局，专注于工业投资领域，着力培育集团价值发现能力、资本运营能力和产业整合能力。以产融结合高效配置资源，丰富扩张手段；以产业整合提升运营效率，形成增长阶梯。
恒顺众昇，设立不锈钢产业供应链基金公司——风雷打板涨停揭秘：公司于2018年3月9日与河南远海中原物流产业发展基金管理有限公司及上海中远海运物流供应链管理有限公司签订了(备忘录)，三家联合设立不锈钢产业供应链基金。据悉，该不锈钢产业供应链基金总规模为20亿元，主要投资方向为河南、山东等区域不锈钢产业公司的供应链业务。丝路视觉，中国创意视觉领先品牌3板——风雷打板涨停揭秘：丝路数字视觉作为全国性的专业数字视觉综合服务供应商，专注于CG应用领域，以创意为核心、市场需求为导向，主要利用计算机图形图像技术进行视觉设计和创作。今天斩获两连板。
鹏博士，中国民营宽带第一股引入大佬——风雷打板涨停揭秘：鹏博士，大股东鹏博实业引入PE界大佬鼎晖投资。鹏博士，鹏博士集团全资控股长城宽带。5G来临，公司正在谋变。
科创信息，次新小市值——风雷打板涨停揭秘：湖南科创信息成立于1998年，是国内智慧政务及智慧企业领域的信息化综合服务提供商，主要致力于为政企客户提供集软件开发、系统集成、IT运维等于一体的信息化综合解决方案。主要是次新股，加中国智慧政务概念。
麦达数字，参股独角兽企业——风雷打板涨停揭秘：公开信息显示，麦达数字在2015年并购上海顺为、奇思国际、利宣广告等数字营销类云计算企业的基础上，又先后投资参股了消费品行业SaaS服务龙头企业赢销通、SaaS CRM细分行业的龙头企业六度人和等多家垂直细分行业的优质云计算企业。若这些被投资企业成功上市，麦达数字有望成最重要的赢家。股价开盘直接封于一字涨停。
【大飞机概念：爱乐达、安达维尔】点评：据媒体报道，中航工业宣布，水陆两栖飞机鲲龙AG600研制工作又迎来一重大里程碑，年底将进行水上首飞。AG600是当今世界上在研的最大一款水陆两栖飞机，中国首次研制的大型特种用途民用飞机。
【半导体：华微电子、国科微、盈方微】点评：国产替代打开半导体行业发展空间 中美贸易战利好国产替代。近日，由全球半导体设备与材料产业协会中国委员会主办的全球规模最大、规格最高的“国际半导体展SEMICON/FPD China 2018”在上海新国际博览中心成功举行，根据会上发布数据，2017年中国集成电路产业全年销售额达5411.3亿元，同比增长24.8%。其中，芯片制造业增速最高，达到28.5%，全年销售额为1448.1亿元。
【北斗导航板块：北斗星通、华力创通、北方导航】点评：随着北斗三号工程第三、四颗组网卫星成功发射，2018年北斗卫星进入密集发射期。北斗三号具有两种搜救功能，一种是国际标准搜救功能，一种是“短报文加位置报告”搜救功能，前者公里级精度，后者米级精度。相较北斗二号，北斗导航系统副总设计师杨元喜表示，北斗三号卫星系统不仅覆盖更广，精度更高，而且可靠性更好。不仅实现全球覆盖，而且卫星载荷有了很大进步，增加了全球搜救功能，并且搜救精度可达“米”级。北斗系统的全球搜救功能相较国际标准搜救卫星精度更高，标准搜救组织可能只提供公里级搜救精度，而北斗系统的位置报告和短报文结合可以具备米级搜救功能，将为航海、航空和陆地用户的遇险搜救提供便利。到2018年年底我国将发射18颗北斗三号卫星，完成基本星座建设，到2020年底，将完成30颗北斗三号卫星的全球组网建设。
天桥起重(002523)点评：中车集团和株洲市政府背书，以天桥起重为资本平台的央地国企混改重组细节正逐渐清晰。天桥起重3月21日晚公告，公司控股股东株洲国投与中车集团正在筹划公司股权划转并涉及混改重大事项。中车集团以中车产投部分股权，与株洲国投持有的天桥起重部分股权实施换股。
高升控股（000971）点评：公司2017年实现营业收入86,820.99万元，较上年同期增长30.36%；归属于上市公司股东的净利润为15,636.04万元，较上年同期增长40.81%，保持较快的增长趋势。公司年报拟10转10股。
乐凯胶片（600135）点评：受益于美国贸易战 2018年3月22日，商务部发布2018年第29号《关于对原产于欧盟、美国和日本的进口相纸反倾销措施期终复审裁定的公告》，商务部裁定，如果终止反倾销措施，原产于欧盟、美国和日本的进口相纸对中国的倾销可能继续或再度发生，对中国国内产业造成的损害可能继续或再度发生。自2018年3月23日起，对原产于欧盟、美国和日本的进口相纸继续征收反倾销税，实施期限为5年。进口经营者在进口原产于欧盟、美国和日本的进口相纸时，应向中华人民共和国海关缴纳相应的反倾销税。
中国外运（600270）点评：拟发行A股整体吸收合并外运发展 后者A股退市及股份注销。中国外运公布，2018年2月28日，董事会议决(其中包括)，待下文所述合并建议完成后，公司将向中国有关监管机构申请A股发行并于上海证券交易所上市。上市后，全部现有内资股将转换为A股，并于上海证券交易所上市。将予上市A股最初总数约52.75亿股，初步发行价每股A股人民币5.32元。
天喻信息（300205）点评：近日支付宝和微信上线高速“无感”支付功能，车主在过收费站时不需要掏现金，也不需要掏手机，车子开过去的时候，收费站的摄像头在识别车牌后，会自动从车主的支付宝或微信钱包里扣取高速通行费用。整个过程，车主可实现“无感支付”，车辆通过时间比原来大大节省。
华微电子（600360）点评：国产替代打开半导体行业发展空间 中美贸易战利好国产替代。近日，由全球半导体设备与材料产业协会中国委员会主办的全球规模最大、规格最高的“国际半导体展SEMICON/FPD China 2018”在上海新国际博览中心成功举行，根据会上发布数据，2017年中国集成电路产业全年销售额达5411.3亿元，同比增长24.8%。其中，芯片制造业增速最高，达到28.5%，全年销售额为1448.1亿元。
钢研高纳（300034）点评：[中美贸易战] 触发因素：贸易专家魏建国24日表示，面对美国对华采取限制措施，中国已经做好充分准备，中国后续可能对美国关税征收进一步采取措施。继宣布第一批中止减让产品清单之后，中国正在研究第二批、第三批清单，比如飞机、芯片领域。
光一科技（300356）点评：公司本次重组涉及的标的资产为两家公司股权，分别为数字版内容及发行领域公司——上海森宇文化传媒股份有限公司100%股权和互联网营销领域公司——上海安瑞信杰互动广告有限公司100%股权，交易对方均为无关联的第三方。目前，虽然各方对重组交易事项已达成共识，但相关流程尚未完成，公司预计无法在原定计划时间内完成重组预案或重组报告书的披露工作。
五矿稀土（000831）点评：中美贸易战市场受益，2012年中国稀土出口16,265吨，2014年中国稀土出口27,640吨，2016年中国稀土出口46,749吨，2017年中国稀土出口51,199吨，80%是出口到日本、美国。
国机汽车（600335）点评：2018年，在总结试点经验的基础上，国有资本投资、运营公司试点范围必将进一步扩大，以着力提高国有资本运作效率和水平。按照国资委的改革思路，未来中央企业将主要分为三类，即实体产业集团、投资公司和运营公司。因此，未来三年，国有资本授权经营体制的改革势必加快。以管资本为主，两类公司的改组组建将扩大深化，与国有企业的分类改革相配合，两类公司的改组组建有望扩大至整个国有企业。具备条件的各级国企集团总部或总公司都将陆续转型为国有资本投资或国有资本运营公司。在条件成熟时，还可以通过国有资本经营预算支出设立一些国有资本运营公司。
昆药集团（600422）点评：被誉为医药界“华为”的药明康德将于3月27日上会。业内人士预计，药明康德A股上市后，其估值将堪比A股医药股市值第一的恒瑞医药。上次富士康上会，曾在A股掀起独角兽概念炒作风暴，此番药明康德即将上会，相关参股或关联公司有望迎来一波交易机会。
中环装备（300140）点评：公司控股股东中国启源工程设计研究院有限公司与公司实际控制人中国节能环保集团有限公司签署了《企业国有股权无偿划转协议书》，中国启源拟将持有的5%公司股份即17,257,735股，无偿划转至中国节能。本次划转后，中国节能直接持有股份17.50%，直接或间接持有公司股份的36.40%，为公司控股股东及实际控制人。
【区块链概念：易见股份、新晨科技、科蓝软件、安妮股份、神州泰岳、壹桥股份、爱康科技、金证股份、信雅达】点评：360宣布推出共享云计划，官方称，这是全球首家基于区块链的安全共享云平台。此外，360还将发布一款共享云路由器和共享云App产品，前者将参与共享计划，后者则可以监控工作状态随时查看云钻收益。
卓翼科技（002369）点评：有关小米手机启动IPO的传闻不断。1月8日，有媒体报道称小米估值2000亿美元，年底将于香港上市。经过多方求证获悉，小米确已将IPO列入计划，已开始招聘专业的财务人员，并与投行开始接触。公司与小米系展开合作，具体产品涵盖了小米移动电源、小米智能手环、小蚁智能摄像头、小米四件套等。
宇顺电子（002289）点评：公司重大资产重组拟向星美圣典、星美国际等9名交易对方收购成都润运100%股权，标的资产的整体作价约为200亿元。成都润运从事影院投资和运营业务，是行业内排名前列的影院投资公司。按照初步方案，交易完成后，上市公司实控人将从解直锟变更为标的公司成都润运的实控人覃辉。
蓝帆医疗（002382）点评：公司拟发行股份及支付现金收购CBCHII62.61%股份，并发行股份购买CBCHV100%股份。柏盛国际及其下属子公司为本次交易标的资产的业务运营实体，是全球知名的心脏支架制造商。公司为交易标的资产合计支付的股份和现金对价为58.95亿元，股份发行价格为10.95元/股。公司同时拟募集不超过19亿元配套资金。
神州泰岳（300002）点评：北京神州泰奇互动科技有限公司正式发布了一款基于区块链技术的智能终端设备：“泰奇猫(TQC)娱乐云终端”。泰奇互动是奇虎360与神州泰岳于新加坡联合投资成立的移动互联网科技公司——泰岳360(新加坡)私人有限公司的全资子公司。目前泰奇互动的主营业务是移动游戏研发与移动游戏全球发行。
翔鹭钨业（002843）点评：原料价格持续上涨。目前钨精矿市场供应较为紧张,在企业惜售意愿加强的情况下有望继续上涨;赣州地区APT因环保出现一定程度的限产,市场供应减少,加之年底企业补库存意愿较大,市场供求紧张,价格有望继续上涨。
万通地产（600246）点评：2017年，“限售”等楼市调控政策不断加码，更多城市加入调控行列。规模房企凭借自身品牌、城市布局以及投资能力的优势，销售业绩继续大幅增长，2017年销售额超过千亿元的房企增至17家。
恒大高新（002591）点评：公司与交易方签订支付现金购买资产的框架协议书，拟作价不超过2.52亿元收购长沙奇热信息科技有限公司84%股权。奇热信息主打数字阅读平台，属于正版网络文学作品传播平台，主营平台为奇热小说、奇热漫画。（作者：巨丰投顾朱华雷，执业证书号：A0680613030001）@今日话题 
【黑色系：西宁特钢、金岭矿业、方大特钢、广东明珠】点评：7月31日，商品早盘全线大涨，黑色系强势上行，铁矿石开盘大涨逾5%。截至发稿，铁矿石涨6.15%，焦煤涨3.16%，热卷涨3.06%。
【稀土永磁：包钢股份、盛和资源、厦门钨业、中国铝业】点评：据百川资讯数据，过去一周，国内轻稀土价格加速上涨，如27日，氧化镨钕上午主流报价在38.5万元/吨，到下午报价即上调至39万元/吨，单周涨幅近5.4%，7月上涨20%。金属镨钕上周三报价48.5万元/吨，周四上调至50万元/吨，单次涨幅近3%，单周上涨6.3%，7月上涨15%。
北京文化（000802）点评：由北京文化与投资，并以8亿元参与保底发行的电影《战狼2》自7月27日晚8点上映后，票房一路飘红，目前《战狼2》的票房已经达到了9亿。《战狼2》连续3日的场次(排片)占比为40%左右，而票房占比却高达71.5%，这将成为后续影院经理为《战狼2》排出更多场次的重要依据。
金岭矿业（000655）点评：7月31日，商品早盘全线大涨，黑色系强势上行，铁矿石开盘大涨逾5%。截至发稿，铁矿石涨6.15%，焦煤涨3.16%，热卷涨3.06%。
三元股份（600429）点评：复星集团和国资背景的乳制品生产商北京三元食品股份有限公司同意以6.25亿欧元(约49.39亿元人民币)的价格收购法国植物黄油生产商St-Hubert，令中资企业在法国涂抹酱市场获得上立足之地。
新疆众和（600888）点评：菱镁矿原石近一周大涨50%。金源镁业公司是新疆地矿局第一地质大队和新疆众和公司合作成立的企业。公司控股子公司新疆众和金源镁业有限公司投资建设10万吨/年氧化镁项目已部分投产，目前处于试生产阶段。
苏宁云商(002024)点评：上半年公司实现营收835.88亿元，同比增22%；净利2.92亿元，上年同期为亏损1.21亿元。上半年，公司零售、物流、金融三大业务单元在收入规模、盈利实现上已进入了稳健快速发展阶段。报告期，公司线上平台实体商品交易规模为500.39亿元(含税)，其中线上自营商品销售收入413.65亿元，同比增长61%；同期苏宁金融业务总体交易规模同比增长172%。
建设机械（600984）点评：预计公司2017年半年度经营业绩与上年同期相比大幅增加，实现归属于上市公司股东的净利润在5,500.00万元至6,500.00万元之间，2016年同期，归属于上市公司股东的净利润：31,278,401.43元。
广济药业（000952）点评：环保态势升级对原料药行业的影响正在显现，多数有市场支配权和定价权的原料药企业被停产或限产，原料药据此掀起新一轮涨价潮，部分品种价格已上调。尤其是维生素家族，价格普遍上涨，相关上市公司中报业绩预期表现靓丽。
兴发集团（600141）点评：7月24日华东地区草甘膦大幅调涨1500元/吨,达到2.15万元/吨,7月25日,福华95%原粉上海港提货价上调500元/吨至22500元/吨。同时第二批环保核查将陆续进驻山东、四川、浙江、吉林、新疆、西藏、海南、青海。四川和浙江是草甘膦大省。
厦门钨业（600549）点评：公司2017年1-6月实现营业收入61.81亿元，同比增长76.62%，有色冶炼加工行业平均营业收入增长率为34.22%；归属于上市公司股东的净利润4.53亿元，同比增长562.12%，有色冶炼加工行业平均净利润增长率为112.11%。
同济科技：股价暴涨 停牌核查
南宁百货：获北部湾电子及一致人举牌持股达5.01％
北京文化：部分公司高管拟减持不超144万股
长信科技：终止收购比克电池 中报拟10转105、飞力达：中报净利同比增17％ 中金公司增持113万股6、百大集团：受让新安股份所持杭州工商信托6.26％股权
激智科技：拟5610万收购紫光科技51％股权
万华化学：旗下MDI、丁醇及新戊二醇装置将停产检修
鼎汉技术：股东阮寿国拟减持不超3352万股定增股份 占总股本6％
鑫科材料：孙公司参与合作发行《第一滴血5》等影片热点掘金京津高铁实现超高速无线通信 
启迪设计公司拟6.5亿元购买嘉力达100%股权，此次收购嘉力达，能够加快推进公司在绿色建筑和节能工程领域的业务布局，延伸业务链条，并与公司现有业务形成优势互补，释放协同效应。
【国产芯片：广信材料、亚翔集成、国民技术】点评：福建晋华集成电路公司的生产线设备安装将于7月底完成，为三季度的大规模量产铺平了道路。数据显示，中国2017年芯片进口额约2600亿美元，存储芯片进口额接近800亿美元，而国产化率几乎为0。
华讯方舟（000687）点评：雄安新区将在产业方面开工建设包括清华大学国防科技高端实验室在内的13个项目，总投资超过600亿。其中既涉及与中国电信、中国移动等央企的合作，也涉及与华讯方舟、光启、京东金融等民营企业的合作。
亚翔集成（603929）点评：福建晋华集成电路公司的生产线设备安装将于7月底完成，为三季度的大规模量产铺平了道路。数据显示，中国2017年芯片进口额约2600亿美元，存储芯片进口额接近800亿美元，而国产化率几乎为0。
乐视网（300104）点评：乐视网称，已达成投资意向的投资方（尚未签署正式协议）及拟增资金额为：林芝利创拟以现金增资3亿元；京东邦能拟以现金增资3亿元；苏宁体育或其指定其他主体拟以现金增资3亿元；TCL 集团或其控股子公司拟以现金增资3亿元；佰亿投资拟以现金增资3亿元；世嘉控股拟以现金增资2亿元；弘毅弘欣拟以现金增资0.50亿元；金锐显以现有债权作价1.46亿元及现金377.1万元投入合计人民币1.5亿元。
洛阳玻璃（600876）点评：4月18日，国家发改委新闻发言人严鹏程披露，相关部门正扎实组织开展国有企业混合所有制改革三批试点工作。目前第一、二批试点企业共引入外部投资者52家，涌现出一批具有标杆意义和示范作用的混改试点项目。而第三批试点21家地方国有企业试点企业中，已有10家试点方案得到省（区）政府批复，其余11家企业正在履行报批程序。
【军民融合：四川九州、新劲刚、晨曦航空、安达维尔、】点评：近日，七部委发布《关于支持中央单位深入参与所在区域全面创新改革试验的通知》称，允许从事生产经营活动类的军工科研院所，将非经营性资产转为经营性资产。允许军工单位试行军品科研生产领域采用先进适用的民用标准，推进军民产品和技术标准通用化。中央单位要建立本单位军工资源共享机制，分类推进国防科技实验室、军工重大试验设施、大型科研仪器等向社会开放。
凯盛科技（600552）点评：中国第一块、世界单体面积最大的碲化镉“发电玻璃”近日在成都成功下线。这种“发电玻璃”，通过在绝缘的半导体玻璃上，均匀涂抹仅4微米厚的(相当于头发丝的百分之一)碲化镉光电薄膜，让“小玻璃”实现“大变身”，成为可发电的建筑材料。碲化镉“发电玻璃”的下线，是技术上的重大突破，标志着中国建材掌握了全球领先的大面积碲化镉发电玻璃自主核心技术，是又一打破国外垄断、填补国内空白的重大创新成果。
宁波韵升（600366）点评：公司收到上海证券交易所高送转事项问询函。问询函称，公司业务规模及业绩水平未出现大规模增长，与本次拟实施的高送转方案不匹配。请公司补充说明高比例转增股本的主要考虑及其合理性、必要性。
中国银河（601881）点评：近期，上市券商公布2017年12月业绩。28家可比券商共计实现营业收入223.76亿元，环比增长64.5%，同比增长28.3%；实现净利润78.24亿元，环比增长57%，同比增长78%。
=百利电气（600468）点评：公司控股股东液压集团拟进行混改，拟在天津产权交易中心公开进行交易，择优选择两名战略投资者对液压集团进行增资扩股，并实现天津百利机械装备集团有限公司及新引进的两名战略投资者分别对液压集团持有40%、39%、21%的股权比例，进而形成相互促进和相互制衡的股权结构。此次混改方案如通过，或将导致公司实控人发生变更。公司10月30日复牌。
兆易创新（603986）点评：公司发布2017年三季报，公司2017年1-9月实现营业收入15.17亿元，同比增长44.69%；半导体及元件行业平均营业收入增长率为33.95%；归属于上市公司股东的净利润3.39亿元，同比增长134.74%，半导体及元件行业平均净利润增长率为15.74%，公司每股收益为1.70元。
天龙光电（300029）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润500.00万至1000.00万，同比变动108.77%至117.54%，电气设备行业平均净利润增长率为17.01%。
天威视讯（002238）点评：上市公司三季报陆续披露，前“公募一哥”王亚伟千合资本旗下的昀沣系列产品，持仓路径也逐渐显现。三季度，王亚伟新进3只股票，分别是同有科技、国机通用和福斯特。在增持方面，王亚伟加仓了深圳国企概念股天威视讯和国企改革股大连热电。
宏达新材（002211）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润2000.00万至2500.00万，同比变动80.00%至120.00%，化学制品行业平均净利润增长率为54.17%。
四川双马（300201）点评：四川双马水泥股份有限公司于2017年10月27日接到控股股东北京和谐恒源科技有限公司的通知，称其自首次增持之日9月29日起至10月27日止，通过深圳证券交易所系统累计增持公司股份4,532,753股，占公司总股本的0.59%，增持金额合计10,004.67万元，增持计划已实施完毕。
沱牌舍得(600702)点评：沱牌舍得三季报成绩亮眼，1-9月公司实现营业收入12.43亿元，同比增长13.1%；实现归属于上市公司股东的净利润为9547.42万元，同比增长74.2%；基本每股收益0.2831元。
恺英网络（002517）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润16.07亿至18.57亿，同比变动135.76%至172.43%，传媒行业平均净利润增长率为24.05%。
凯普生物（300639）点评：日前抛出“10转10派5”的分红方案，打响沪深两市2017年度分红第一枪。公司预计2017年净利8800万元-9500万元，同比增15.65%-24.84%。
奥特佳（002239）点评：公司全资子公司南京奥特佳新能源科技有限公司于2017年11月21日收到比亚迪汽车工业有限公司的通知，南京奥特佳被确定为比亚迪相关电动车型电动压缩机供货商。华铭智能（300462）点评：公司与深圳市腾讯计算机系统有限公司、财付通支付科技有限公司、四川万泰和兴科技有限公司签订了《“交通乘车码”战略合作框架协议》。
快乐购（300413）点评：公告称，拟作价115.5亿元购买快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐所有股权。全志科技（300458）点评：科技部会同工信部组织召开了核高基国家科技重大专项成果发布会。
发布会上，核高基重大专项技术总师魏少军介绍，重大专项实施10年，我国在核心电子器件、高端通用芯片和基础软件三个尖端领域突破关键技术。
井神股份（603299）点评：公司拟向控股股东苏盐集团发行股份，购买其持有的注入苏盐集团食盐经营相关业务后的苏盐连锁100%股权及南通盐业51%股权。交易作价为22.25亿元。完成后，井神股份将整合标的资产食盐销售资源后自主生产和销售食盐。
航天科技（000901）点评：公司近日收到实际控制人中国航天科工集团有限公司通知，经国务院国资委批准，中国航天科工集团公司完成了公司制改制及更名。中国航天科工集团公司变更为“中国航天科工集团有限公司”。
【服装家纺板块：拉夏贝尔、日播时尚、振静股份】点评：海澜之家公告称战略投资方拟通过协议转让受让公司5%股份，公司拟与战略投资方合资设立产业投资基金。据36氪，这个战略投资方正是最近在实体商业范畴频频大笔出手的腾讯。网络巨头入股家纺行业或引发行业整合，纺织服饰板块早盘全线活跃。
天龙光电（300029）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润6500.00万至7000.00万，同比变动214.02%至222.79%，电气设备行业平均净利润增长率为18.84%。
方大集团（000055）点评：公司发布业绩预告，公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润10.50亿至12.00亿，同比变动50.44%至71.93%，建筑装饰行业平均净利润增长率为12.46%。
海联讯（30027）点评：中科汇通以协议转让的方式向深圳市盘古天地产业投资有限责任公司转让其持有的公司全部股份，即9998.63万股，占公司总股本29.8467%，转让价格为11.04元/股，较公司停牌前股价(7.98元)溢价38.35%，合计转让价款11.04亿元。转让完成后，深圳盘古将持有29.8467%股份，变更为公司第一大股东。
中交地产（000736）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润6.20亿，同比变动5124.00%。房地产开发行业平均净利润增长率为22.30%。
茂业商业（600828）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润10.93亿至12.03亿，同比变动92.00%至112.00%，零售行业平均净利润增长率为19.09%。
广汇物流（600603）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润3.46亿至3.95亿，同比变动40.00%至60.00%，物流行业平均净利润增长率为117.41%。
【天然气概念：皖天然气、中天能源、贵州燃气、长春燃气】点评：2017年12月18日，公司发布公告称，公司与虹鳟LNG等公司签订了《魁斯帕LNG项目合伙协议》框架，公司投资不超过5000万美元，获得有该项目30%股权，并在项目运营后获得每年50%的产品份额即每年600万吨液化天然气。
大康农业（002505）点评：阿里及上海云锋新呈投资中心拟通过增资的方式认购公司控股子公司纽仕兰新云部分股权，以加强纽仕兰新云的供应链能力，增资完成后阿里持有纽仕兰新云40%股权、云锋持有纽仕兰新云17%股权。作为增资的对价，阿里向纽仕兰新云缴付2.33亿元，云锋缴付9883.72万元。增资完成后，公司对纽仕兰新云的持股比例从85%下降到33%。
依米康（300249）点评：12月21日晚间发布2017年业绩预告，2017年公司实现归属于上市公司股东的净利润为8000万元至9300万元，上年同期为4442.85万元，同比增长80.06%至109.33%。公司预计非经常性损益对净利润的影响金额为1425.76万元，去年同期金额为2738.89万元。
中天能源（600856）点评：2017年12月18日，公司发布公告称，公司与虹鳟LNG等公司签订了《魁斯帕LNG项目合伙协议》框架，公司投资不超过5000万美元，获得有该项目30%股权，并在项目运营后获得每年50%的产品份额即每年600万吨液化天然气。
中油工程（600339）点评：“两桶油”的油田改革再升级。继中石油在12月初实施矿权内部流传后，中石化昨日也启动了矿权内部流转改革。12月18日，中石化宣布华北油气分公司和河南油田已正式签署旬邑-宜君矿权区块移交协议，该区块正式流转至河南油田，标志着中石化矿权区块内部市场化流转改革、探索难动用储量效益开发新模式迈出关键步伐
士兰微（600460）今日涨幅10.04%，报11.07元，DDE大单净流入6.36亿元，主力资金大幅流入，后市或继续走强。该股盘中开板5次，最高封单量5652.35万股，截止收盘封单量648.99万股，消息面上，据报道，国内最大的分立半导体器件制造商乐山无线电最近发布售价调整公告函称，由于当前原材料价格和人工成本持续上涨，市场需求旺盛，供需缺口不断扩大，公司12月1日起对产品价格在当前售价基础上调升10%以上。
世运电路（603920）今日涨幅10.02%，报22.63元，DDE大单净流入9980.57万元，主力资金大幅流入，后市或继续走强。该股盘中开板0次，最高封单量1608.29万股，截止收盘封单量206.45万股，消息面上，世运电路：半导体产业个股+超跌反弹+次新股。
隆基股份（601012）今日涨幅9.99%，报39.20元，DDE大单净流入8753.46万元，主力资金大幅流入，后市或继续走强。该股盘中开板0次，最高封单量637.41万股，截止收盘封单量185.30万股，消息面上，中国光伏行业协会秘书长王勃华指出：2017年国内光伏市场持续爆发，前三季度全国新增光伏发电装机超过43GW，累计超过120GW;其中分布式新增超过15GW，累计超过25GW，分布式光伏新增装机占比达到36%。增长300%以上。
龙韵股份（603729）今日涨幅10.00%，报85.28元，DDE大单净流入8575.86万元，主力资金大幅流入，后市或继续走强。该股盘中开板7次，最高封单量108.94万股，截止收盘封单量64.84万股，消息面上，7日晚间公告，上市公司拟通过产权交易中心竞买方式购买长影置业39%股权、长影娱乐47%股权及按持股比例承接标的公司的债务。公司另以现金支付的方式，购买德汇联拓持有的长影置业21%股权，并按持股比例承接长影置业债务。交易完成后，长影海南文化、杨如松仍分别持有长影娱乐38%和15%股权。根据交易完成后的股权结构，三方股东均没有长影娱乐绝对控股权，公司不能对长影娱乐实施控制，长影娱乐不能并入上市公司合并财务报表。上述两家标的公司为超大型文化产业项目长影海南“环球100”主题乐园中“荷兰村”区域的开发、管理和经营主体。
赛摩电气（300466）点评：公司拟以16.71元/股发行1991万股，并支付2.67亿元现金，作价6亿元收购广浩捷100%股权。公司同时拟募集不超2.87亿元配套资金。广浩捷的产品主要有智能影像设备、智能装配设备、精密治具等，其2017年-2019年的承诺净利润分别为3500万元、4500万元及5500万元。
财信发展（000838）点评：根据重庆国际投资咨询集团有限公司于2017年11月14日发布的“重钢虹桥院L31、L32、L33地块原址场地危险废物清运处置工程中标公示”，重庆瀚渝再生资源有限公司为该项目预中标人第1名。中标综合单价为4080元/吨。
牧原股份（002714）点评：昨日全国生猪出栏均价继续小涨，多省猪价上涨。国内猪价小幅上扬的走势已经连续第二天了，而且已经震荡上涨至14.18元/公斤，猪价下跌的区域明显减少，上涨区域开始增加。
茂业商业（600828）点评：公司控股股东拟在未来六个月内增持公司股票1亿元-5亿元。公告显示，茂业商业在2017年11月15日收到通知，控股股东茂业商厦计划在公告披露之日起6个月内根据上交所交易系统允许的方式增持公司股份，累计增持金额不低于1亿元，不超过5亿元。
荣盛石化（002493）点评：11月以来，PTA期货表现强势，1801合约从底部反弹近300点，但与此同时，华彬和翔鹭装置先后重启，嘉兴二期新装置有投产预期，加之11月底OPEC会议关于是否延期减产存在不确定性，因此无论是原料端还是供需面，短期都将面临较大的变化。
【医疗保健板块：九安医疗、乐心医疗、戴维医疗、尚荣医疗、阳普医疗、大博医疗、迦南科技、理邦仪器、英科医疗、金域医学、东富龙】点评：中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》。此文件是中办、国办、对药械制度改革的纲领性文件，不同于以往通过药监局单独发文，对我国医药产业创新发展具有里程碑意义。
【视觉人工智能概念：万讯自控、丝路视觉、】点评：作为年度重头戏的阿里云栖大会将于10月11日-14日举办，其中的“电商视觉人工智能”专场尤其引人关注。阿里有着丰富的电商业务、收录齐全的商品和庞大的用户访问和行为。随着进入富媒体时代，图像、视频等视觉技术在购物的各个关键路径发挥着重大作用。而与此同时，庞大的图像视频数据、用户的行为和使用场景都给视觉技术的研发和迭代创造了很好的条件。
丝路视觉（300556）点评：作为年度重头戏的阿里云栖大会将于10月11日-14日举办，其中的“电商视觉人工智能”专场尤其引人关注。阿里有着丰富的电商业务、收录齐全的商品和庞大的用户访问和行为。随着进入富媒体时代，图像、视频等视觉技术在购物的各个关键路径发挥着重大作用。而与此同时，庞大的图像视频数据、用户的行为和使用场景都给视觉技术的研发和迭代创造了很好的条件。
泰尔股份（002347）点评：近期宣布拟以1.4392亿元收购主营锂离子电池、超级电容器的生产设备制造商深圳众迈科技51.40%的股权，公司股票10月10日起复牌。东方市场（000301）点评：公司拟作价127.33亿元购买国望高科100%的股权，交易完成后，国望高科将成为上市公司的全资子公司。本次发行股份购买资产的股份发行价格为4.63元/股，共计发行约27.50亿股。
京威股份(002662)点评：公司拟与正道集团各出资50%，设立项目公司，并通过该项目公司出资80%，与宁波奉化政府方面设立正道京威清洁能源汽车有限公司，建设年产30万台清洁能源乘用车基地项目，规划总投资约170亿元。
新华都（002264）点评：公司控股股东新华都集团与阿里巴巴（成都）软件技术有限公司、杭州瀚云新领股权投资基金合伙企业（有限合伙）签订《股份转让协议》，约定新华都集团将其持有的上市公司无限售流通A股6845.6万股（占公司总股本的10%）股份转让给阿里成都及其一致行动人杭州瀚云。
科恒股份（300340）点评：公司拟以发行股份及支付现金的方式购买浙江万好万家智能设备股份有限公司100%股权，交易价格为65,000万元，其中发行股份支付对价45,500万元，现金支付对价19,500万元。公司同时拟以询价的方式向不超过5名特定投资者非公开发行股份募集配套资金，配套资金总额不超过20,805.00万元，用于支付本次交易的现金对价和中介费用。
长电科技（600584）点评：作为中国内地最大、全球第三大的集成电路委外封装测试（OSAT）企业，长电科技在停牌10日后，如期发布非公开发行股票的具体预案。公司此次拟定增不超过2.72亿股，募集资金总额不超45.5亿元，其中，计划向年产20亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目、通讯与物联网集成电路中道封装技术产业化项目分别投资16.2亿元、16亿元，此外的13.3亿元将用于偿还银行贷款。
海马汽车（000572）点评：五年来，我国新能源汽车产业进入了黄金发展期，根据中国汽车工业协会发布的数据可以看出，我国新能源汽车销量从2012年至2015年实现的大幅增长，销量分别为1.2万辆、1.76万辆、7.47万辆和33.1万辆，去年汽车销量更是突破50.7万辆。这意味着5年内销量增幅达41倍。
【医药板块：景峰医药、京新药业、百花村、山河药辅、赛龙药业、奥翔药业、双成药业、山河药铺、北大医药】点评：日前，《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》印发。《意见》指出，要落实税收优惠政策和价格政策。仿制药企业为开发新技术、新产品、新工艺产生的研发费用，符合条件的按照有关规定在企业所得税税前加计扣除。仿制药企业经认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。
【中美贸易摩擦受益概念：东华测试、新余国科、爱乐达、中光防雷、江苏神通】点评：美国当地时间4月3日下午，美国贸易代表办公室在其网站上发布了根据所谓301调查，建议加征关税的自中国进口产品清单，该清单包含大约1300个独立关税项目，价值约500亿美元，涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业。此前报道，贸易专家魏建国24日表示，面对美国对华采取限制措施，中国已经做好充分准备，中国后续可能对美国关税征收进一步采取措施。继宣布第一批中止减让产品清单之后，中国正在研究第二批、第三批清单，比如飞机、芯片领域。
【农业板块：敦煌种业、北大荒、】点评：自2018年4月2日起实施。为维护我国利益，平衡因美国232措施给我国利益造成的损失，我国自4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。
【页岩气：石化机械、阿科力、新疆火炬】点评：4月3日从财政部获悉，财政部、税务总局印发关于对页岩气减征资源税的通知，通知提出，为促进页岩气开发利用，有效增加天然气供给，经国务院同意，自2018年4月1日至2021年3月31日，对页岩气资源税(按6%的规定税率)减征30%。
深深宝A（000019）点评：3月23日晚间公告，公司拟以10.6元/股，向控股股东福德资本发行股份，购买深粮集团100%股权，初步交易价58.59亿元。深粮集团是深圳市属国有独资的大型现代化粮油企业，2016年总资产42.95亿元，实现营业收入72.82亿元，净利润2.49亿元。
麦迪电气（300341）点评：公司拟收购其持有的麦迪医疗80%股权。收购完成后，公司将持有麦迪医疗100%股权。麦迪医疗主营病理切片数字化扫描与应用系统、数字病理远程专家诊断、细胞学计算机辅助诊断（DNA倍体分析系统）及相关耗材的技术支持与医疗诊断服务业务。
北玻股份（002613）点评：公司披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利7,970万元-8,045万元，比上年同期增长5,069.95%-5,118.60%。净利润较上年同期增长主要原因是公司转让控股子公司北京北玻安全玻璃有限公司部分股权取得的投资收益。
惠威科技（002888）点评：公司2017年实现营业收入263,855,357.28元，同比增长8.37%；实现归属于上市公司股东的净利润33,611,727.90元，同比下降9.27%；基本每股收益0.47元/股。公司2017年度利润分配预案为：以83,117,600股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.00元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
东华测试（300354）点评：公司2017年1-12月实现营业收入1.29亿元，同比下降0.24%，仪器仪表行业平均营业收入增长率为56.71%；归属于上市公司股东的净利润432.88万元，同比增长118.81%，仪器仪表行业平均净利润增长率为30.98%。
凯恩股份（002012）点评：公司与深圳优卡南方能源有限公司签订《股权投资意向书》，公司将以人民币现金认购深圳优卡增资扩股的5%股份，认购价格待公司尽职调查后双方协商确认。深圳优卡是一家致力于能源技术开发、供应链管理的能源金融科技公司，通过将自主研发的结合了人工智能以及区块链技术的油站OS系统，应用于油企领域，从而实现油站运营管理水平和效率的提升。
老白干酒(600559)点评：收购丰联酒业100%股权，8日复牌涨停。7日晚间公告，公司拟以非公开发行股份及支付现金的方式，作价为139,900万元，购买丰联酒业100%股权。
浙商中拓（000906）披露限制性股票激励计划草案。公司拟向激励对象授予1316.79万股限制性A股股票，约占公司股本总额的2.58%。本次计划激励对象包括公司董事（不含独立董事、外部董事）、高级管理人员、中层管理人员及中层业务骨干，不超过117人。限制性股票来源为公司向激励对象定向发行的公司A股普通股，授予价格为5.22元/股。
大富科技（300134）点评：随着我国VR（虚拟现实）产业应用广度不断扩展，一个良性VR产业生态圈初步建立。我国VR技术和应用与世界先进水平的差距逐步缩小，市场规模也在快速增长。预计到2021年，中国会成为全球最大的VR市场，行业整体规模将达到790.2亿元。
上海物贸（600822）点评：上海市已将建设自由贸易港的方案报送至国家有关部委征求意见。与自贸试验区相比，自由贸易港有望在一线(国境线)放开方面取得新突破，将取消或最大程度简化入区货物的贸易管制措施，有望实现不报关、不完税、转口贸易也不受限制。此外，国际融资租赁等离岸产业也将成为上海自贸港的一大亮点。
【知识产权概念：中国科传、安妮股份】点评：今年，我们将重新组建国家知识产权局，完善加大执法力度，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。我们鼓励中外企业开展正常技术交流合作，保护在华外企业合法知识产权。同时，我们希望外国政府加强对中国知识产权的保护。
【多元金融：香溢融通、民生控股、江苏租赁、陕国投A】点评：中国将大幅放宽包括金融业在内的市场准入。人民银行和各金融监管部门正抓紧落实，按照党中央、国务院的部署，大幅度放开金融业对外开放，提升国际竞争力。
先进数通（300541）点评：公司实现营业收入101,176.28万元，同比增长3.18%；实现净利润4,293.01万元，同比下降27.86%。公司2017年度利润分配预案为：以120,000,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
中国科传（601858）点评：今年，我们将重新组建国家知识产权局，完善加大执法力度，把违法成本显著提上去，把法律威慑作用充分发挥出来。我们鼓励中外企业开展正常技术交流合作，保护在华外企业合法知识产权。同时，我们希望外国政府加强对中国知识产权的保护。中国科传是目前国内拥有科技图书和期刊内容资源最多的出版单位之一。
万通智控（300643）点评：在美国政府4月4日宣布将对原产于中国的1333项、约500亿美元进口商品加征25%关税之后，同天下午，国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的大豆、汽车、化工品等14类106项商品加征25%的关税。另外，国务院关税税则委员会强调，实施日期将视美国政府对我国商品加征关税实施情况，另行公布。
天广中茂（002509）点评：公司第一大股东陈秀玉及第二大股东邱茂国于4月8日与意向受让方签署了《股份转让意向协议》，意向受让方以协议转让的方式受让陈秀玉及其一致行动人陈文团持有的公司3.74亿股股份（占公司股份总数的15%），除此之外还拟通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式增持公司股份以取得公司第一大股东的地位。
汇金股份（300368）点评：4月11日，位于上海市九江路的建设银行九江路支行，将其重新改造后的一层营业网点对外开放，这里成为国内首家“无人银行”网点。
同洲电子（002052）点评：公司获悉实控人袁明正筹划将其持有的公司股份通过协议转让的方式全部转让给深圳市小牛龙行量化投资企业(有限合伙)。袁明持有公司股份 123，107，038 股，占公司总股本的比例为 16.50%，小牛龙行未持有公司股份；如本次筹划的股份转让最终完成，袁明先生将不再持有公司股份，小牛龙行将持有公司股份将成为公司的第一大股东。
昆仑万维(300418)点评：公司披露2017年度业绩预告，公司预计2017年全年净利润10.4亿元至11.95亿元，比上年同期增长95.67%至124.84%，当中并未包括出售映客将带来的约5亿元投资收益。
暴风集团（300431）点评：子公司暴风统帅拟引进投资者东山精密、如东鑫濠，两方拟各出资4亿元认购暴风统帅新增注册资本467.84万元，各获其增资后10.53%股份，暴风统帅合计获增资8亿元。公司交易后实际持有暴风统帅31.97%表决权，不影响对其的实际控制。暴风集团原预计该事项将致公司失去对暴风统帅的控制权，构成重大资产出售。
安凯客车（0000868）点评：世界客车博览会20日在比利时科特赖克展览中心正式揭幕。中车电车、金龙、海格、比亚迪、宇通、安凯以及金旅等中国客车企业或带来了各自的高端客车，或以高科技互动展示最新技术，向全世界展现了中国客车的全新形象和强劲实力。
文一科技（600520）点评：紫光集团及其一致行动人北京紫光通信科技集团有限公司于今年2月6日至12月6日期间增持了公司股份。本次增持后，紫光集团及其一致行动人紫光通信、西藏春华、西藏通信、健坤投资等共持有文一科技3253万股股份，约占文一科技总股本的20.54%。
华海药业（600521）点评：近日，公司收到美国食品药品监督管理局的通知，公司向美国FDA申报的阿立哌唑片的新药简略申请（ANDA，即美国仿制药申请，申请获得美国FDA审评批准意味着申请者可以生产并在美国市场销售该产品）已获得批准。
佐力药业（300181）点评：据国家食药监总局药品审评中心12月11日披露，南京传奇生物科技有限公司申报的LCAR-B38M CAR-T细胞自体回输制剂获得受理，这是我国首例获受理的CAR-T疗法。
海特高新（002023）点评：全球第2大半导体制造商博通旗下Avago以1.85亿美元入股砷化镓(GaAs)厂稳懋，Avago将跃升为稳懋第三大单一大股东海特高新控股的海威华芯此前宣布6寸砷化镓芯片生产线已打通，标志着中国具备了大规模商用砷化镓芯片的生产能力，突破了国外对中国高端射频芯片的封锁，成为国家高端芯片供应安全的重要保障。
【房地产板块：荣安地产、顺发恒业、蓝光发展、珠江实业、粤宏远A】点评：目前有23家上市房企公布了2017全年销售业绩。这23家房企在2017年全年销售额合计高达30093亿，相较2016年的19602亿上涨53.5%。2017年，碧桂园、万科、恒大攀上5000亿元“高峰”。其中，碧桂园以5508亿元的销售金额首次夺得销量冠军，全年销售额同比上涨73.4%。在已公布的23家上市房企中，融创以143%的增速在涨幅排行榜中位列第一，3652.6亿元的销售战绩仅次于恒大。
长青集团（002616）点评：公司设立的项目公司雄县热电与雄县政府授权的雄县住房和城乡建设局签订《雄县建成区集中供暖建设协议书》，授予公司投资、建设、运营雄县供暖项目的经营权。项目分期建设，由雄县热电启动一期建设，并根据项目所在地供暖需求情况适时启动二期、三期等建设。
蓝帆医疗（002382）点评：公司拟发行股份及支付现金收购CBCHII62.61%股份，并发行股份购买CBCHV100%股份。柏盛国际及其下属子公司为本次交易标的资产的业务运营实体，是全球知名的心脏支架制造商。公司为交易标的资产合计支付的股份和现金对价为58.95亿元，股份发行价格为10.95元/股。公司同时拟募集不超过19亿元配套资金。
蓝光发展（600466）点评：1月8日晚间发布业绩预告，预计2017年净利为12.54亿元到14.33亿元，同比增长约40%至60%。此外，公司2018年股票期权激励计划拟向激励对象授予1.28亿份股票期权，约占公司总股本6%。
富邦股份（300387）点评：公司控股股东提议2017年度利润分配预案为每10股转增8股并派发现金红利1元。截至本利润分配预案披露日，公司未收到5%以上股东、董事、监事及高级管理人员的减持计划。
汉钟精机（002158）点评：国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部、国家能源局日前联合发布《关于加快浅层地热能开发利用促进北方采暖地区燃煤减量替代的通知》。根据国家发展改革委、国家能源局等部门编制的规划，2020年我国地热能年利用量将达7000万吨标准煤，地热能供暖年利用量4000万吨标准煤。
交大昂立（600530）点评：公司于1月8日收到中金投资（集团）有限公司、上海恒石投资管理有限公司、新疆汇中怡富投资有限公司《关于持有上海交大昂立股份有限公司股份比例达到5%以上的告知函》。本次权益变动之前，上述3家公司未持有交大昂立的任何股份。截至2018年1月8日，上述3家公司合计持有交大昂立无限售流通股39000072股，占交大昂立总股本的5%。
易见股份（600093）点评：A股区块链概念板块的异动，主要受海外市场区块链龙头股大幅异动刺激，短期A股相关概念股或有交易性机会。三丰智能(300276)点评：公司2017年预盈6390万至6836万元，同比增330%-360%。
游久游戏（600652）点评：公司宣布将游戏研发和游戏运营业务转入区块链游戏领域。一方面公司旗下游久网将会上线区块链游戏频道，对目前市场上区块链游戏进行报道推荐；另一方面，公司会将游戏研发和运营业务转入区块链游戏领域之中。（作者：巨丰投顾朱华雷，执业证书号：A0680613030001）@今日话题 
创投概念：大众公用、九鼎投资、电广传媒、华金资本、山东威达、新华传媒点评：上深交所相继出台政策鼓励独角兽企业回归A股，而部分创投类公司也有望分享这一政策红利，今日盘中多只创投股涨停。其他：信雅达（600571）点评：工信部日前透露，已就筹建全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会事宜开展专题研究。工信部表示，为尽快推动形成完备的区块链标准体系，做好和相关技术的对口工作，工信部指导中国电子技术标准化研究院提出全国区块链和分布式记账技术标准化技术委员会组建方案。
凯伦股份（300715）点评：公司2017年1-12月实现营业收入3.94亿元，同比增长46.57%，建筑材料行业平均营业收入增长率为11.46%；归属于上市公司股东的净利润4457.02万元，同比增长10.77%，建筑材料行业平均净利润增长率为69.21%。
九有股份（600462）点评：隐形独角兽。此前九有股份的朱胜英、李东锋和孔汀筠与北京春晓金控科技发展有限公司签署了《股权转让协议》，将其合计持有的盛鑫元通100%股权转让给春晓金控。即九有股份实际控制人变更为春晓金控，最终实际控制人变更为韩越。
山东威达（002026）点评：去年全年净利1.27亿 同比增长21.89%。公司2017年1-12月实现营业收入14.95亿元，同比增长26.62%，通用设备行业平均营业收入增长率为29.50%；归属于上市公司股东的净利润1.27亿元，同比增长21.89%，通用设备行业平均净利润增长率为16.80%。
金自天正（600560）点评：国务院国资委主任肖亚庆表示，将继续推进央企“混改”，并且乐意看到国外企业参与其中。肖亚庆介绍，目前，已有三批央企在开展混合所有制改革，其中既有央企子公司的改革，也有“联通混改”这样的在央企二级上市公司层面的改革。“之所以搞混合所有制改革，就是想发挥混合所有制各投资主体的各自优势，形成利益共享、优势互补、共同发展，更好放大各自的资本功能。”肖亚庆表示，“混改”的过程是开放的，希望愿意参与的各类企业，包括国外企业都能参与其中。
辉煌科技（002296）点评：随着民航局《机上便携式电子设备（PED）使用评估指南》的正式发布，各航空公司纷纷响应，迅速宣布放开机上的手机使用。
银江股份（300020）点评：公司于2017年参股的亿邦股份专注于“区块链”与“云计算”，积极拓展人工智能芯片及软件产品;公司产业基金于2016年投资的每日互动是独立的智能大数据服务商，致力于用数据驱动产业新未来。实际上，银江股份还500万美元入股了估值45亿美元的AR独角兽公司Magic Leap。
亚星客车（600213）点评：中国汽车工业协会9日发布的公告显示，今年1-2月，中国汽车产销分别完成439.4万辆和452.7万辆，销量同比增长1.7%。同期，中国新能源汽车高速增长。
双林股份（300100）点评：参股独角兽。知豆汽车将以宁波市首家“独角兽”企业身份亮相。去年，知豆汽车成为国内第11家获批新建纯电动乘用车项目的企业，第4家正式获得独立生产资质的新建纯电动乘用车企业。双林持有宁海知豆电动汽车有限公司4.5%股权。
创维数字（000810）点评：百度与创维在北京召开发布会，双方宣布将在人工智能技术在家电产品上的落地达成合作。百度DuerOS与Coocaa OS将在技术、内容、数据、运营四个方面进行深度融合。
三江购物（601116）点评：阿里巴巴正研究A股上市方案，如果政策允许，将会选择在中国二次上市。公司此前受阿里巴巴投资入股。
长城电工（600192）点评：申通快递在上海开始使用氢燃料电池物流车，这是继本月初京东物流之后又一家国内物流巨头试用氢能源物流车。据测算，燃料电池物流车补贴到位后，全生命周期成本较燃油车低15%，发展潜力巨大。
海欣食品（002702）点评：公司预计 2018 年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长 325.76%—426.09%，主要原因：公司将战略重心聚焦主业，持续完善产品结构和渠道建设，报告期公司延续去年下半年以来的良好销售态势，销售收入和毛利率均有较大幅度增长。
海马汽车（000572）点评：小鹏汽车产品已在公司郑州基地工厂下线，具体销售信息请参阅公司和小鹏汽车网站。
【通信设备：大唐电信、长江通信、理工光科、剑桥科技】点评：烽火通信、光迅科技、长江通信、理工光科齐发公告，它们共同的间接控股股东武汉邮电科学研究院正在与电信科学技术研究院筹划重组事宜。电信科学技术研究院旗下的大唐电信、高鸿股份刚刚公告，该院正在筹划重组，方案尚未确定。
江南嘉捷（601313）点评：三六零100%股份作价 504.16 亿重组上市，江南嘉捷以发行股票方式购买三六零资产 502.35 亿，发行价格为 7.89 元/股，向三六零全体股东合计发行股份数为 63.7 亿股；其余部分通过资产出售、资产置换等其他方式。
江苏神通（002438）点评：公司控股股东吴建新会同公司股东张逸芳、黄高杨、郁正涛和陈永生将持有的公司4769万股无限售条件流通股（约占公司总股本的9.82%）协议转让给湖州风林火山股权投资合伙企业（有限合伙），每股转让价为7.88元（公司停牌前股价为7.01元），转让总价款为1.77亿元，风林火山的实际控制人为罗灿先生。转让完成后，吴建新仍持有公司股份7295万股，占公司总股本的15.01%，公司控股股东、实际控制人未发生变更。
光启技术(002625）点评：光启技术23日晚间公告，公司拟以4.46亿元现金购买光启合众持有的光启尖端100%的股权。光启尖端自成立到目前主要从事研发业务，任务源主要是从军方或军工企业获得为军方或军工企业提供研发成果，目前部分研发项目已由研制阶段向量产阶段转换，小批量生产实现销售。
科森科技（603626）点评：近日公司股价大跌至历史较低水平，公司控股股东、实控人、董事长徐金根，董事、总经理瞿李平，董事、副总经理、财务总监、董秘向雪梅，董事、副总经理李进，董事、副总经理吴惠明拟增持公司股份，计划自24日起的20个交易日内通过集中竞价，以不超50元/股，合计增持80-100万股。
杭州解百（600814）点评：公司参股全国首家共享医院。该项目由公司、迪安诊断和百大集团共同投资的杭州全程国际健康医疗管理中心有限公司与浙江大学医学院附属邵逸夫医院合作实施国新能源（600617）点评：液化天然气价格大幅上涨，11月15日液化天然气均价为4239.17元/吨，11月20日液化天然气均价为4608.33元/吨，截止11月22日液化天然气均价为4883.33元/吨，整体呈上涨趋势，20日至22日两日涨幅为5.97%，15日至22日涨幅高达15.2%。受此影响国新能源涨停
鹏欣资源（600490点评：2017年以来价格涨幅惊人的钴，主要受新能源汽车等新兴产业迅速扩张的推动。钴是新能源电池重要的原材料。截至10月底，伦敦金属交易所钴价格较年初的累计涨幅超过80%。
盐湖股份（000792）点评：化肥供给侧结构性改革蓝皮书11月24日在京正式发布。这是工业和农业领域首个供给侧结构性改革调研报告。蓝皮书显示，化肥产业正经历十年来的低谷，产业洗牌和深度调整已在加速发力。
【5G概念：中光防雷、中富通、梅泰诺、硕贝德、大富科技】点评：近日工信部发布了5G系统在3000-5000MHz频段内的频率使用规划，中国成为国际上率先发布5G系统在中频段内频率使用规划的国家。后续，工信部将继续为5G系统的应用和发展规划调整出包含高频段、低频段在内的更多的频率资源。业界预计未来有望迎来5G事件的密集催化。
【水泥：西部建设、万年青】点评：随着苏北水泥价格的暴涨，苏南水泥价格上调30-50元/吨。水泥企业在涨价函中表示，由于近期受原材料价格的大幅上涨，水泥生产成本大幅度增加，企业经营困难，为保证企业良性发展，根据当前市场情况上调水泥价格。市场分析人士指出，由于供给受限，加之临近年底，属于水泥传统销售旺季，市场需求较大。
【信息安全：国民技术、梅泰诺、旋极信息】点评：为进一步健全公共互联网网络安全突发事件应急机制,提升应对能力,根据《中华人民共和国网络安全法》《国家网络安全事件应急预案》等,工业和信息化部印发《公共互联网网络安全突发事件应急预案》。工信部将公共互联网网络安全突发事件分为四级：特别重大事件、重大事件、较大事件、一般事件。其中，全国范围大量互联网用户无法正常上网。CN国家顶级域名系统解析效率大幅下降，1亿以上互联网用户信息泄露，网络病毒在全国范围大面积爆发，其他造成或可能造成特别重大危害或影响的网络安全事件为特别重大网络安全事件。
【化纤板块：荣盛石化、桐昆股发】点评：据国家统计局数据显示，1-9月份，化纤行业主营业务收入6472亿元，同比增长16.28%；实现利润总额322亿元，同比大幅增长50.18%，是纺织子行业中增长最快的行业。行业亏损面14.44%，同比减少6.12个点；亏损企业亏损额同比大幅减少38.9%。
【芯片：东软载波、北京君正、全志科技、紫光国芯、晶方科技、国民技术、上海贝岭、士兰微、苏州固锝】点评：“核高基”国家科技重大专项实施成果日前发布。“核高基”是核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称。此外，芯片相关产业政策规划近期频出，具体到2020年中国芯片自给率要达到40%，2025年要达到50%。其他：
江南嘉捷（601313）点评：三六零100%股份作价 504.16 亿重组上市，其中江南嘉捷以发行股票方式购买三六零资产 502.35 亿，发行价格为 7.89 元/股，向三六零全体股东合计发行股份数为 63.7 亿股；其余部分通过资产出售、资产置换等其他方式。
德尔未来（002631）点评：三星电子宣布，开发出了一项石墨烯电池技术，在提高电池容量的同时能够把充电速度提升到现有标准的5倍。由于石墨烯电池能够在最高60摄氏度下保持稳定，新电池还有望用于电动汽车。
千方科技（002373）点评：公司拟向交易对方通过发行股份的方式购买其合计持有杭州交智科技有限公司96.7233%股权，交易价格为454,599.51万元。交智科技的实际运营实体是宇视科技，为全球领先的视频监控产品和解决方案供应商。
梅泰诺(300038)点评：公司控股股东、实际控制人张志勇、张敏提议2017年度分配预案为，拟以截止2017年12月31日的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利1.5元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增18股。此外，公司发布业绩预告，预计2017年度净利为4.86亿元-5.19亿元，同比增长350%-380%。
佳讯飞鸿（300213）点评：11月28日讯国务院印发《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，到2025年，覆盖各地区、各行业的工业互联网网络基础设施基本建成，工业互联网标识解析体系不断健全并规模化推广，基本形成具备国际竞争力的基础设施和产业体系；到2035年，建成国际领先的工业互联网网络基础设施和平台，工业互联网全面深度应用并在优势行业形成创新引领能力，重点领域实现国际领先；到本世纪中叶，工业互联网创新发展能力、技术产业体系以及融合应用等全面达到国际先进水平，综合实力进入世界前列。
大西洋（600558）点评：公司公告，控股股东无偿划转公司部分股份事项获国务院国资委批复，同意将大西洋集团所持公司 27,052.6255 万股股份无偿划转给国瑞矿业持有。
硕贝德（300322）点评：现在整个无线充电市场比苹果新机发布前增长了约5-6倍，明年还会继续成长数倍。无线充电市场的瞬间爆发，需求强劲超出市场预期，令整个产业链措手不及。再加上电子元器件如电容、MOS管及线圈等均出现了不同程度的缺货，如今无线充电市场存在明显供应缺口。
西部建设（002302）点评：随着苏北水泥价格的暴涨，苏南水泥价格上调30-50元/吨。水泥企业在涨价函中表示，由于近期受原材料价格的大幅上涨，水泥生产成本大幅度增加，企业经营困难，为保证企业良性发展，根据当前市场情况上调水泥价格。市场分析人士指出，由于供给受限，加之临近年底，属于水泥传统销售旺季，市场需求较大。
【海南板块：海航创新、新大洲A】点评：习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上发表重要讲话强调，党中央已研究制定《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，支持海南全面深化改革开放；支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，着力打造全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区。支持设立海南国际离岸创新创业示范区；要重点发展旅游、互联网、医疗健康、金融、会展等现代服务业；要实施更加开放便利的离岛免税购物政策，实现离岛旅客全覆盖，推进全域旅游发展。支持海南建设国家生态文明试验区，为全国生态文明建设探索经验；积极开展国家公园体制试点，建设热带雨林等国家公园。其他：
国际医学（000516）点评：与阿里巴巴、阿里健康签署了合作框架协议，欲在共建互联网医院等方面展开多项合作，共同探索互联网+健康医疗新模式。
乐视网（300104）点评：恒大集团许家印已经确认投资贾跃亭的FF，并成立了专门的汽车团队，但目前尚无法确实是许家印个人投资还是集团投资。
海特高新（002023）点评：近期政策加码将为我国集成电路产业发展保驾护航，预计我国半导体行业未来两到三年复合增速将达到30%左右，行业的投资机会凸显。
太辰光（300572）点评：上周，英国进行全球首个5G 频谱拍卖，此次拍卖的频谱是3.5GHz，5G 频谱的均价达764 万英镑/MHz，远高于之前2.6GHz 拍卖的365 万英镑/MHz，也远高于2018 年4G 的515 万英镑/MHz 的拍卖价格。高昂的频谱拍卖价体现了通信产业对5G 长期发展的期待，以及电信运营商对未来5G 带来收入水平提升的期望。
纳川股份（300198）点评：公司拟收购的标的为星恒电源的股权，公司参股的产业基金启源纳川已完成了对星恒电源61.59%股权的收购，但公司与基金相关方、星恒电源其他股东未能就把标的公司股权出售给上市公司的相关核心条款达成一致，因此短期内公司无法完成本次收购星恒电源事项。
健康元（600380）点评：科技巨头腾讯在互联网金融领域放出大招：通过旗下的微众银行推出互联网银行卡------“微众卡”。
藏格控股（000408）点评：公司与贤丰控股(7.15 停牌,诊股)控股子公司贤丰（深圳）新能源之全资子公司贤丰惠州新能源签署了《技术使用协议》，约定由贤丰惠州新能源向公司提供盐湖卤水提锂并制取工业级碳酸锂产品相关技术的基础性方案及流程，并收取技术使用费；同时，双方签订了《锂离子富集材料销售总协议》，公司将向贤丰惠州新能源采购锂离子富集材料。
恒泰实达（300513）点评：北京荣之联科技股份有限公司、北京恒泰实达科技股份有限公司发行股份购买资产事宜获有条件通过。
盛屯矿业（600711）点评：铝供给侧改革清理违规产能进入攻坚阶段。环保督查逐批加严及《京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》等政策逐步推进,对有色金属供给端影响或将凸显。
汉王科技（002362）点评：蚂蚁金服与肯德基今日宣布共同落地“刷脸支付”。这是刷脸支付从线上走到线下，首次真正落地到场景消费中，也为未来生物识别技术应用到包括金融支付在内的其他领域奠定了基础。
恒生电子（600570）点评：公司拟以3.67亿元的价格收购大智慧持有的大智慧（香港）51%的股权。公司称，本次收购可以补充公司在香港市场针对中小型券商交易系统的产品线，带来更多的客户基础，扩大公司在香港市场证券交易系统的整体市场份额。本次收购如顺利完成，标的公司将纳入公司的合并报表范围，预计未来可以给公司带来相应的主营利润贡献。
北京君正（300223）点评：人工智能科技公司出门问问在2017柏林消费电子展（IFA）上发布了全新的智能音箱家居产品TicHome Mini（问问音箱便携版）。该产品进一步扩展了搭载Google Assistant的Tic产品系列。
【5G概念：纵横通信、武汉凡谷、华星创业、春兴精工、移为通信】点评：据报道，2月9日即将举办的韩国平昌冬奥会将率先提供5G应用服务，成为全球5G服务的首秀。韩国电信(KT)、爱立信、思科、三星和英特尔等将联合为此次5G应用提供基站、网络设备和终端支持。韩国电信将在花样滑冰馆安装100台摄像机，基于速率是4G百倍的5G网络，现场观众可从更多视角、更低时延地观看比赛。三星将在多个场馆提供200台支持5G的平板电脑，观众可以通过平板获取各种内容和赛程数据。
【乡村振兴：智慧农业、农发种业】点评：中央一号文件2月4日由新华社受权发布。文件题为《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。分析人士认为，乡村振兴上升到国家战略层面，农业迎来变革“新时代”；在供给侧改革与土地流转的催动下，土地流转、种植链与养殖链相关优质企业将迎来发展黄金期，相关概念板块或呈现良好的上涨势头。
金达威（002626）点评：公司预计2018年1-3月归属上市公司股东的净利润3.30亿至3.60亿，同比变动397.87%至443.13%，化学制药行业平均净利润增长率为39.67%。
美联新材（300586）点评：公司拟向全体股东每10股派发现金股利人民币5元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股，共计转增1.44亿股，转增后公司总股本将增加至2.4亿股。
新界泵业（002532）点评：鉴于近期股票市场出现波动，公司认为目前公司股价不能正确反映公司价值，决定用自有资金，以不超过9元/股的价格回购公司股份，回购总金额不超过1亿元。
星辉娱乐（300043）点评：控股股东陈冬琼2月7日增持公司股份120.02万股，占公司总股本的比例约为0.1%，并拟自本次增持之日起6个月内继续择机增持，累计增持不超过2000万股(含本次已增持股份)，且不少于400万股。
江特电机（002176）点评：2月7日晚间披露2018年第一季度业绩预告，预计2018年第一季度盈利19050.23万元-21318.12万元，比上年同期增长320%-370%。上年同期，公司盈利4535.77万元。公司称，业绩变动的主要原因是碳酸锂产能逐步释放，销量同比增长；政府补助增加等。
韦尔股份（603501）点评：2017年我国半导体产值估计将达到5140亿元的规模，年增率达到18.6%，自2010年以来已连续第八年维持双位数成长，显然半导体行业的发展仍处在持续上升的轨道。
合兴包装（002228）点评：公司2017年1-12月实现营业收入63.23亿元，同比增长78.51%，包装印刷行业平均营业收入增长率为14.91%；归属于上市公司股东的净利润1.54亿元，同比增长49.54%，包装印刷行业平均净利润增长率为5.99%。
安控科技（300370）点评：2月1日晚间公告，公司实际控制人、董事长俞凌倡议全体员工积极买入公司，凡2018年2月2日至2018年2月9日期间净买入的公司股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，若因在前述时间期间增持公司股票产生的亏损，俞凌将以个人资金予以补偿；若有股票增值收益则归员工个人所有。
【东北板块：蓝英装备、吉大通信、吉林高速】点评：20日召开的朝鲜劳动党第七届中央委员会第三次全体会议决定，自2018年4月21日起，朝鲜将中止核试验与洲际弹道导弹试射，并废弃北部核试验场。朝鲜将集中全部力量发展经济，提高人民生活水平。为营造对发展经济有利的国际环境，维护朝鲜半岛和世界和平，朝鲜将与周边国家和国际社会积极展开紧密联系和对话。其他：
长亮科技（300348）点评：公司股东王长春等同意向腾讯信息转让其所持有的2137万股公司股份，占公司总股本的7.14%。股权转让价格为18.19元/股，标的股份转让总价为3.89亿元。腾讯信息不排除在未来12个月内继续增持。协议转让完成后，公司控股股东仍为王长春。公司还与腾讯云计算签署了合作协议，共同推动打造互联网金融云服务。
扬农化工（600486）点评：公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润同比变动80.00%至130.00%，化学制品行业平均净利润增长率为56.13%。
熙菱信息（300588）点评：公司2017年1-12月实现营业收入7.98亿元，同比增长47.91%；计算机应用行业平均营业收入增长率为18.14%；归属于上市公司股东的净利润8066.79万元，同比增长89.37%，计算机应用行业平均净利润增长率为14.41%，公司每股收益为0.81元。
同洲电子（002052）点评：美国将禁止当地运营商用补贴采购中国电信设备，目的是禁止美国运营商利用普遍服务补贴向对美国构成国家安全威胁的企业采购设备。有分析人士认为，从本次贸易战中美国对我国通讯设备这块进行的精准狠的打击来看，将对我国5G的发展产生明显负面影响。
欣天科技（300615）点评：2017年实现营业收入23,268.48万元，同比减少3.36%，归属于上市公司股东的净利润 3,147.3万元，同比减少45.18%。公司普通股利润分配预案为：以 8000 万股为基数，向全体股东每 10 股派发现金红利 1元（含税），以资本公积金向全体股东每 10 股转增 8 股。
久立特材（002318）点评：公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润1.13亿至1.33亿，同比变动70.00%至100.00%，钢铁行业平均净利润增长率为225.69%。
光明地产(600708)点评：公司一季度实现营收29.88亿元，同比增长28.8%；净利为5.14亿元，同比增长1076%；每股收益0.3元。
天安新材（603725）点评：一季度净利1535万 同比增长118%，公司2018年1-3月实现营业收入2.16亿元，同比增长22.02%；化工合成材料行业平均营业收入增长率为40.63%；归属于上市公司股东的净利润1535.60万元，同比增长117.68%，化工合成材料行业平均净利润增长率为21.56%，公司每股收益为0.10元。
智能自控（002877）点评：一季度业绩增长。一季度归属于上市公司股东的净利润为1067万元，同比增长8.46%。
南都物业（603506）点评：年报净利增19% 拟10转3派3元。公司2017年实现营业收入81,952.34万元,比上年同期增长41.85%;归属母公司股东的净利润7,483.24万元,比上年同期增长18.85%;实现基本每股收益1.26元。公司年报拟10转3派3元。
双一科技（300690）点评：本公司2017年度权益分派方案为：以方案实施前的公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金10.00元（含税）；同时，向全体股东每10股转增6.0股。
中捷资源（002021）点评：公司与中国信达、国新华信、公司关联方浙江环洲签署了《合作意向书》，四方有意共同投资发起设立产业投资基金。目标基金的规模拟定为不超过50亿元，投资范围拟定为云计算、大数据、物联网行业，特别是促进上述行业与金融服务相结合的相关项目。
东宏股份（603856）点评：公司预计2018年1-3月归属上市公司股东的净利润2955.20万至3750.30万，同比变动84.81%至134.53%，建筑材料行业平均净利润增长率为72.32%。
优德精密（300549）点评：公司2017年1-12月实现营业收入4.61亿元，同比增长26.57%，通用设备行业平均营业收入增长率为29.50%；归属于上市公司股东的净利润7570.74万元，同比增长45.59%，通用设备行业平均净利润增长率为16.80%。
久立特材（002318）点评：公司预计2018年1-6月归属上市公司股东的净利润1.13亿至1.33亿，同比变动70.00%至100.00%，钢铁行业平均净利润增长率为225.69%。
二六三（002467）点评：公司2017年1-12月实现营业收入8.36亿元，同比增长0.02%；通信服务行业平均营业收入增长率为13.64%；归属于上市公司股东的净利润3098.69万元，同比增长108.19%，通信服务行业平均净利润增长率为64.47%，公司每股收益为0.04元。
【海南板块：双成药业、钧达股份、大东海A、京粮控股】点评：2018年恰逢海南省建省办特区30周年庆典，作为国际旅游岛，海南省必将迎来新一轮发展机遇，为率先抢占国际旅游岛稀缺资源，布局旅游文化产业，协议双方决定整合双方区域及产业优势，在海南省共同投资现代马产业文化旅游综合项目。
【页岩气：石化机械、潜能恒信、阿科力】点评：4月3日从财政部获悉，财政部、税务总局印发关于对页岩气减征资源税的通知，通知提出，为促进页岩气开发利用，有效增加天然气供给，经国务院同意，自2018年4月1日至2021年3月31日，对页岩气资源税(按6%的规定税率)减征30%。其他：
银星能源（000862）点评：4月2日晚间发布一季度业绩预告，预计2018年第一季度盈利1200万元至1600万元。公司称，对比上年同期实现盈利267.35万元，业绩实现同比上升，原因为所属新能源发电企业利用小时增加，营业收入增加，经营情况好转。
麦迪电气（300341）点评：公司拟收购其持有的麦迪医疗80%股权。收购完成后，公司将持有麦迪医疗100%股权。麦迪医疗主营病理切片数字化扫描与应用系统、数字病理远程专家诊断、细胞学计算机辅助诊断（DNA倍体分析系统）及相关耗材的技术支持与医疗诊断服务业务。
佳力图（603912）点评：公司2017年实现营业收入4.60亿元，同比增长9.51%；净利润8226.46万元，同比增长40.75%。基本每股收益0.70元。公司拟10转4派2.5元。
东华测试（300354）点评：公司2017年1-12月实现营业收入1.29亿元，同比下降0.24%，仪器仪表行业平均营业收入增长率为56.71%；归属于上市公司股东的净利润432.88万元，同比增长118.81%，仪器仪表行业平均净利润增长率为30.98%。
钧达股份（002865）点评：海南省“双庆”在即(海南省2018年迎来建省30周年庆和对外开放30周年庆，海南有望迎来新的发展机遇，预计规划中的政策将逐步出台实施，对板块形成催化。
海川智能（300720）点评：日前国家智能制造标准化总体组在北京召开了第三次全体会议。会议报告总结了智能制造标准项目、宣贯培训和应用、以及国际标准化和双边合作成果，其中，第二批智能制造国家标准共提出了83项立项申请，发布47项，现有标准已基本覆盖《国家智能制造标准体系建设指南》提出的基础共性标准和关键技术标准，智能制造标准体系初步建立。
双成药业（002693）点评：中科院苏州纳米所朱毅敏研究员领衔的肿瘤诊疗团队，最新筛选出一种新的可用于肿瘤免疫治疗多肽序列。上市公司中，双成药业是我国多肽药物领先企业，免疫调节类多肽产品“基泰”（注射用胸腺法新）是公司的主导产品。
祥龙电业（600769）点评：3月30日最新公布的2017年年报显示，其营业收入5839万元，同比增长161.35%；归属于上市公司股东的净利润512万元，同比增长185.56%。
雪莱特（002076）点评：继富士康和药明康德后，宁德时代有望成为第三家在A股上市的新经济企业。值得注意的是，富士康从预披露到上会仅用了36天，药明康德从预披露更新到上会也只用来50天时间，如果宁德时代下周三能够顺利过会，那么自3月12日预披露更新到上会只用了24天，创造了A股市场IPO的新速度
【房地产板块：沙河股份、荣安地产、泰禾集团、南都物业、世荣兆业】点评：：2018年1-2月份，全国房地产开发投资10831亿元，同比名义增长9.9%，增速比去年全年提高2.9个百分点。其中，住宅投资7379亿元，增长12.3%，增速提高2.9个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.1%。
【工业互联板块：华中数控、沈阳机床、瑞斯康达】点评：近日，工信部办公厅印发《关于做好2018年工业质量品牌建设工作的通知》，旨在推动制造强国建设，加快实现高质量发展。有业内人士表示，要打造全球领先的工业互联网平台，给中小微企业插上云计算、大数据、人工智能的翅膀，加速由互联网大国向互联网强国的转变。工业互联网是全球工业系统与高级计算、分析、感应技术以及互联网连接融合的结果。智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化延伸在互联的基础上，通过数据流动和分析，形成新的模式和新的业态，重构全球工业体系、激发生产力。
振华股份（603067）点评：公司发布2017年年报，报告期内，公司实现营业收入11.85 亿元，较去年同期增加 35.56%，实现归属于上市公司股东的净利润1.00亿元，同比增长25.69%。
瑞丰高材（300243）点评：江苏瑞元投资有限公司2018年3月27日通过大宗交易方式买入公司股票2,495,269股，增持股份比例为1.206%。本次交易前，江苏瑞元持有公司股份9,329,231股，江苏瑞元的一致行动人任元林、李梦珠、陈丽君合计持有公司股票8,861,961股。本次交易后，江苏瑞元及一致行动人任元林、李梦珠、陈丽君合计持有公司股票20,686,461股，占公司总股本的10%。
共进股份（603118）点评：公司拟以7亿元现金收购山东闻远通信技术有限公司100%股权。标的公司自成立起就致力于4G以及4G beyond通信系统的研发与生产, 已掌握4G基站全套核心技术，是微宽带专网市场的领先企业，其2018年-2020年的承诺净利润分别不低于4500万元、5500万元、6500万元。通过本次收购，将加快公司在4/5G移动产品及网络系统领域的发展。
南大光电（300346）点评：3月28日晚间披露2017年报，报告期内公司实现营收1.77亿元，同比增长74.90%；实现净利3383.91万元，同比增长348.28%；基本每股收益为0.2104元。另外，公司拟每10股派发现金红利1.2元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增7股。
蓝晓科技（300487）点评：签署5.78亿元重大合同。公司与藏格锂业签订年产1万吨碳酸锂的盐湖卤水提锂装置设备购销合同，合同金额为5.78亿元。合同的履行将对公司营业收入和营业利润产生积极影响。
建新股份（300107）点评：商务部网站26日发布公告，宣布对原产于美国、欧盟、韩国、日本和泰国的进口苯酚进行反倾销立案调查。根据有关审查结果，依据《中华人民共和国反倾销条例》第十六条的规定，商务部决定自2018年3月26日起对原产于美国、欧盟、韩国、日本和泰国的进口苯酚进行反倾销立案调查。
华中数控（300161）点评：3月28日，阿里巴巴集团资深副总裁、阿里云总裁胡晓明在2018云栖大会深圳峰会上宣布，阿里巴巴将全面进军物联网领域，IoT（Internet of Things，物联网）是阿里巴巴集团继电商、金融、物流、云计算后新的主赛道。华中数控曾与阿里云签订了《智能制造新模式框架合作协议》，双方将在云计算、大数据、物联网等领域开展合作。
广生堂（300436）点评：公司与药明康德合作研发治愈乙肝、脂肪肝新药、肝癌新药等四个一类创新药，目前脂肪肝新药GST-HG151和肝癌新药GST-HG161均已取得突破性进展。
博思软件（300525）点评：4月22日-4月25日福建福州召开第一届数字中国建设峰会，由网信办、发改委、工信部、福建省主办，是中国规模最大的国家级信息化会议，会议主题“以信息化驱动现代化，加快建设数字中国”，是我国信息化发展政策发布平台、电子政务和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台。
道明光学（002632）点评：公司预计2018年1-3月归属上市公司股东的净利润4328.15万至5311.82万，同比变动120.00%至170.00%，化学制品行业平均净利润增长率为58.04%。
创维数字（000810）点评：2018年公司会更进一步加大与腾讯的合作。创维数字在互动平台表示，公司自主OTT运营平台基于精品内容的布局，接入腾讯、爱奇艺等互联网内容商的应用。与内容商的深度合作促进双赢局面，实现公司自主VIP用户、UI内容、广告、应用分发等运营的分成营收增长。基于品牌提升、导流及提高VIP转化率等，2018年公司会更进一步加大与腾讯的合作。
板块类房地产:中房地产、阳光股份、南国置业、合肥城建涨停揭秘：8月份龙头房企销售数据超预期，点评: 昨日，国家统计局公布2017年1月份至8月份全国房地产开发投资和销售情况。其中，2017年1月份至8月份，全国房地产开发投资69494亿元，同比名义增长7.9%，增速与1月份至7月份持平。其中，住宅投资47440亿元，增长10.1%，增速提高0.1个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.3%。1月份至8月份，商品房销售面积98539万平方米，同比增长12.7%，增速比1月份至7月份回落1.3个百分点，“业绩为王”是房地产板块投资适合的策略。
引力传媒（603598）点评：公司拟以3.85亿元现金收购珠海视通100%股权。标的公司2017年-2020年承诺的净利分别为3500万、4200万、5040万和6048万元。珠海视通在2016年和2017年1-3月合并实现的营业收入分别为45,041.77万元和10,888.22万元，净利润分别为3,687.47万元和1,254.80万元。珠海视通以媒介运营代理业务为主，同时扩展媒体运营业务，独家承包媒介资源运营管理，其直接客户多集中在快速消费品、互联网新兴垂直领域、游戏娱乐类三大行业。
S佳通（600182）点评：8日讯，S佳通晚间公告，将对股改方案进行修订，包括赠与资产方案、资本公积转增股本方案。公司股票将于9月11日起复牌。
兆丰股份（300695）点评：公司专业生产第一、二、三代汽车轮毂轴承单元及各类精密轴承，注册商标"HZF"是浙江省名牌，现有产品型号多达2900余种，产品广泛应用于各类中高级轿车及商务用车、卡车，产品远销美国、加拿大、德国、意大利、韩国等三十多个国家和地区。
黄山胶囊（002817）点评：公司近日收到安徽省财政厅《关于下达2017年国家工业转型升级(中国制造2025)资金的通知》(财企[2017]987号)。根据文件，公司获得工业转型升级(中国制造2025)项目补助资金700万元。
金科文化（300459）点评：公司此前披露重大资产重组草案，公司拟通过向实际控制人朱志刚等交易对手发行股份的方式，合计作价42亿元收购杭州逗宝、上虞码牛各100%股权，股份发行价格为10.77元/股，公司同时拟定增募集不超过3.11亿元配套资金。据公告，杭州逗宝和上虞码牛主要资产为合计持有的Outfit7公司56%股权，后者主打产品为“会说话的汤姆猫家族”。
兴民智通（002355）点评：9月5日，兴民智通2016年非公开发行股票方案通过证监会审核。这对兴民智通而言，无疑是一大利好，近年来，兴民智通持续发力车联网市场。此次定增更是公司持续加码车联网的重大举措。公司发力车联网，将为公司未来业绩增长提供新动能。
【通信设备：武汉凡谷、广和通、中通国脉、美格智能、华星创业、吉大通信】点评：受惠于运营商的大规模集采，国内主要光通信企业的光纤、光缆产品继续供不应求，拉动相关厂商业绩飘红。据悉，今年上半年，运营商光纤光缆集采招标量同比继续保持两位数增长，与上次集采价格相比，中国电信、中国联通2017年集采价格增幅接近20%，中国移动集采价格保持总体稳定，整个行业保持持续增长态势。而全球性光纤需求上升在导致光纤、光棒全球供应紧张的同时，又反作用于国内市场。
海南瑞泽（002596）点评：发布并购预案，拟以发行股份及现金支付方式购买江西绿润100%股权及江门绿顺100%股权，从而间接收购广东绿润剩余80%股权。
科恒股份（300340）点评：公司拟以发行股份及支付现金的方式购买浙江万好万家智能设备股份有限公司100%股权，交易价格为65,000万元，其中发行股份支付对价45,500万元，现金支付对价19,500万元。
当代明诚（600136）点评：公司拟非公开发行不超9743.64万股，募资总额不超20亿元。其中，公司大股东当代集团认购金额不超过75,000万元，李建光认购金额不超过55,000万元，喻凌霄认购金额不超过45,000万元，李红欣认购金额不超过20,000万元，公司董事蒋立章认购金额不超过5,000万元。所募集的资金将用于收购新英体育股权。新英开曼营业范围为体育节目营销、推广、发布及其附属服务和相关业务。
有研新材（600206）点评：受稀土原料上涨、下游需求向好等因素推动。钕铁硼价格近日连续大涨，数据显示，18日毛坯烧结钕铁硼N系、H系、M系产品价格继续大涨，每公斤调涨23元-35元不等，部分品种近一周涨幅近40％，目前毛坯烧结钕铁硼N35产品主流报价在175元-180元/公斤。
武汉凡谷（002194）点评：中国电信集团公司技术部副总经理沈少艾表示，作为中国IMT-2020(5G)推进组创始成员和核心成员，中国电信正在推动5G新型网络架构、关键技术研发、验证5G技术方案；同时推动5G技术标准化和技术方案试验落地，制定企业技术规范，为中国引入5G移动组网提供技术指导，全面支撑中国5G发展。中国电信已经建立了5G联合开放实验室，通过开放实验室联合合作伙伴，从业务、技术和网络部署等多个层面研究和推进，共同打造5G生态链。
安泰科技（000969）点评：公司针对美国Metglas有限公司和日立金属有限公司向美国国际贸易委员会提出申请，指控包括安泰科技在内的数家中国企业销售的非晶合金带材产品侵犯其商业秘密。
天津普林（002134）点评：公司股票自 2018 年 04 月 19 日开市起撤销退市风险警示。证券简称由“*ST 普林”变更为“天津普林”；证券代码不变，为“002134”；日涨跌幅限制由 5%恢复为 10%。
雄帝科技（300546）点评：2017年净利7951万元 拟10派1.50元.4月15日晚间公布2017年年度报告，报告期内，公司实现营业收入38011万元，较上年同期增长29.77%；归属上市公司股东的净利润为7951万元，较上年同期增长31.62%。
百利电气（600468）点评：百利装备集团以液压集团评估后的净资产26.12亿元作为投资，占总股本的40%；拟引入的两个战略投资者各占总股本的39%和21%，占39%的投资者投资约25.47亿元，占21%的投资者投资约13.71亿元。本次混改方案如实施完成，液压集团股权结构将发生重大变化，由国有独资企业变为国有占40%股权的企业，由于液压集团公司股权结构发生重大变化，进而将导致百利电气实际控制人发生变更。
云铝股份（000807）点评：工业金属市场热火朝天，LME铝日内涨幅一度超过6%，创近六年半以来新高至2559美元。LME镍也意外大涨，最大涨幅曾逼近11%，创六年半以来最大单日涨幅，并刷新2015年以来新高至15875美元。据悉，俄罗斯镍生产商诺里尔斯克(Norilsk)可能步俄铝后尘，将被纳入美国新一轮对俄罗斯企业的制裁名单。
乐视网（300104）点评：新乐视智家最近也会有资本介入，且已经进入最终签字环节，最快将于近期公布。考虑到最近腾讯与新乐视智家有版权合作，外界猜测腾讯或将是热门投资人选之一。
神雾节能（000820）点评：近日，国家八部门发布了《关于促进首台(套)重大技术装备示范应用的意见》。根据2018年1月31日工业和信息化部发布的《首台(套)重大技术装备推广应用指导目录(2017年版)》，公司及其控股子公司共有三项核心技术装备入选国家八部委联合发布的推广应用指导目录。
德尔未来（002631）点评：合肥工业大学科研团队制备出一种高强度、自支撑、超薄透明的石墨烯薄膜，并将其组装为全固态柔性超级电容器，为下一代柔性电子器件的研发开辟了新路径。
双林股份（300100）点评：公司拟以发行股份及支付现金的方式购买控股股东双林集团及宁海吉盛、上海华普、宁海金石所持有的宁波双林汽车部件投资有限公司合计100.00%的股权。
云南能投（002053）点评：公司披露的重大资产收购方案，本次云南能投收购的主要资产为大股东能投集团全资子公司能投新能源旗下的风电资产，包括4家风电运营公司(能投新能源公司持有的马龙公司100%股权、大姚公司100%股权、会泽公司100%股权以及泸西公司70%股权)，共7个风电项目。
科信技术（300565）点评：Telia公司正与爱立信和英特尔合作，在欧洲部署第一批公共5G现网用例，包括为商业客轮在进港时通过5G获得高速互联网连接，以及通过5G现网远程操控挖掘机施工。这一举措是全球5G路线图的一个重要里程碑。爱立信、英特尔和Telia联手，为Telia实现在2018年为瑞典首都斯德哥尔摩和爱沙尼亚首都塔林提供5G业务向前推进了一大步。
加加食品（002650）点评：公司公告透露，于10月10日与湖南朴和私募股权基金管理有限公司签署了《关于投资成立并购基金之合作框架协议》，未来该基金将用于投资辣妹子以及其他具有良好收益前景的食品行业标的资产。
科大智能（300222）点评：阿里巴巴 CTO 张建锋宣布阿里巴巴成立全球研究院——阿里巴巴达摩院。达摩院由全球建设的自主研究中心、高校 联合实验室，全球开放研究计划三大部分组成，涵盖量子计算、机器学习、基础算法、网络安全、视觉计算、自然语言处理、下一代人机交互、芯片 技术、传感器 技术、嵌入式系统等，涵盖机器智能、智联网、金融科技等多个产业领域。
甘肃电投（000791）点评：近日，国家发改委发布《关于深入推进供给侧结构性改革做好新形势下电力需求侧管理工作的通知》。《通知》指出，电力需求侧管理是供给侧结构性改革的重要内容，要推进电力体制改革，细化落实优先购电制度，探索市场机制建设，总结需求响应试点经验；实施电能替代，促进大气污染治理，扩大电力消费市场。
凌钢股份（600231）点评：钢铁唐山市政府办公厅11日印发通知，决定在10月份大气污染综合治理强化攻坚措施的基础上，实施进一步的空气质量改善强化措施。钢铁企业错峰生产启动时间由11月15日提前至10月12日;在秋冬季错峰生产方案下发前，钢企执行烧结(球团)装备停产50%的停限产措施。
【铁路基建：晋亿实业、凯发电气、祥和实业、飞鹿股份、新宏泰、晋西车轴】点评：铁路总公司在官网公布，由其牵头组织的时速250公里“复兴号”中国标准动车组征集技术方案汇报会在上海召开，标志着时速250公里“复兴号”中国标准动车组研制工作正式启动，“复兴号”家族将增添新的成员。此外，近期中科院院士翟婉明称我国正在研制比“复兴号”更快的高铁，400km高速动车组类和时速600km高速磁悬浮列车的研制任务，一个是高速冷轨技术的研发，一个是高速磁悬浮技术的研发，国家研发的计划周期是5年。
大东南（002263）点评：公司预计2017年1-12月归属上市公司股东的净利润1500.00万至2000.00万，同比变动108.08%至110.78%，化工合成材料行业平均净利润增长率为47.11%。
同洲电子（002052）点评：公司获悉实控人袁明正筹划将其持有的公司股份通过协议转让的方式全部转让给深圳市小牛龙行量化投资企业(有限合伙)。袁明持有公司股份 123，107，038 股，占公司总股本的比例为 16.50%，小牛龙行未持有公司股份；如本次筹划的股份转让最终完成，袁明先生将不再持有公司股份，小牛龙行将持有公司股份将成为公司的第一大股东。
中文在线（300364）点评：10月25日晚披露的三季报显示，今年前三季度公司实现营业收入4.72亿元，同比增长29.53%；实现净利润3717.78万元，同比增加206.66%。公司有关人士表示，随着中文在线不断强化IP一体化开发，下游变现价值不断提升，推动了数字内容增值业务收入大幅增加，从而带动业绩快速增长。
新五丰（600975）点评：为加快产业精准扶贫步伐、扩大公司养殖规模，公司与衡阳县政府签署合作协议，衡阳县政府将成立扶贫公司建设育肥猪场，并由公司进行租赁，租赁时间不低于十年。该育肥猪场年存栏20万头，年出栏育肥猪40万头，预计1年内建成投产。
晋亿实业（601002）点评：新项目密集开工，铁路建设加速推进。数据显示，今年前8个月，全国铁路固定资产投资完成4537亿元，同比增长4.7%。进入下半年以来，随着连徐铁路、广汕铁路、敦白高铁等铁路项目密集开工，铁路施工进入高潮，今年铁路投资有望创新高。
飞鹿股份（300665）点评：公司预计2017年1-9月归属上市公司股东的净利润1420.99万至1552.15万，同比变动11.17%至21.43%，化学制品行业平均净利润增长率为37.01%。
平治信息（300571）点评：腾讯旗下的网络文学龙头阅文集团将于10月26日起招股，11月8日在香港联交所挂牌上市。招股价区间为每股48至55港元，融资规模约10亿美元，扩股之后市值将最高达到64亿美元(约425亿元人民币)。
上海物贸（600822）点评：10月18日，习近平同志在十九大报告中提出“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”。
建艺集团（002789）广田集团（002482）、特发信息（000070）涨停原因揭秘：深深房A近期公告显示，预计将在6月14日前发布重大资产重组预案或报告书，恒大地产借壳上市预期升温。盘面来看，大股东参股恒大地产的宝鹰股份连续2日封板，广田集团继昨日大涨7%后，今日早盘强势封板。建艺集团（002789）通过全资子公司深圳前海建艺资本有限公司入股睿灿投资，而睿灿投资是恒大地产新一轮融资的出资方之一，出资35亿元，持有恒大地产2.4254%股份。
洛阳玻璃（600876）涨停原因揭秘：国资委6月2日召开国改吹风会，表示继续推进央企重组，混改呈现速度加快、层级提升等四大特点。发改委5月底表示第三批混改试点将扩围至地方国企，根据3月会议要求，混改试点6月底前有望推出。公司层面神华、国电等央企停牌预示改革提速。下半年将迎来十九大，国改尤其是混改有望实现突破。
同达创业（600647）涨停原因揭秘：公司2017年1-3月实现营业收入1395.88万元，同比下降15.48%；归属于上市公司股东的净利润1241.31万元，同比增长2014.27%。另外，公司股价近期连续下挫，技术上超跌明显，今日展开超跌反弹。
润欣科技（300493）涨停原因揭秘：高送转填权个股走强，多股封涨停，润欣科技在四月份完成除权除息。
和胜股份（002824）涨停原因揭秘：公司拟每10股派发现金红利1.67元（含税），股权登记日期6月15日，除权除息日期6月16日。
三德科技（300515）涨停原因揭秘：公司拟每10股派发现金红利2.00元（含税），转增10股。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价也受到正面刺激。
华钰矿业（601020）涨停原因揭秘：该股于2016年11月以来股价跌幅超过60%，近期超跌股受到资金青睐，今日该股涨停。
乾景园林(603778)涨停原因揭秘：10转15股派0.78元(含税)，股权登记日为2017年6月7日，除权除息日为2017年6月8日，派息日为2017年6月8日。
多伦科技（603528）涨停原因揭秘：公司10送10转增10股派5元(含税)，扣税后每10股派现金红利5.00元。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价除权后拟走填权行情。
英维克（002837）涨停原因揭秘：6月2日晚，证监会公布的IPO获准名单仅有4家企业，预计筹资总额不超过15亿元。这是继前一周获批7家企业之后，再次大幅减少IPO核发数量。次新股板块抽血效应将进一步缓解，利好次新股。另外，公司拟每10股转增15股并派现3元，近期除权后拟走填权行情。
游久游戏(600652)涨停原因揭秘：6月5日晚间公告，孙公司上海紫钥与360全资子公司世界星辉签署了战略合作协议，双方拟就互动游戏业务开展合作。其中世界星辉提供技术资源和接入用户资源，上海紫钥提供游戏内容和服务器等，并负责整体运营和承担合作成本。公司表示，本次战略合作协议的签署及具体事项的实施可能对公司的经营成果产生重大影响。
继峰股份(603997)涨停原因揭秘：公告，公司与中车绿脉共同投资设立宁波中继，由宁波中继发起组建轨道交通座椅及汽车零部件产业投资基金。产业投资基金拟募集总额不超过15亿元，可分多次募集。除宁波中继投资1000万元外，剩余投资资金向包括公司在内的投资人募集，其中公司参与认购基金份额合计不超过5亿元。参与设立该基金可帮助公司通过对轨道交通PPP项目投资，来布局新能源汽车领域。公司股票6月8日开市起复牌。
中航三鑫（002163）涨停原因揭秘：央企国资改革概念，也是深圳本地股，今日深圳本地股表现强势。
珠江控股(000505)涨停原因揭秘：珠江控股涨停，控股股东京粮集团向雄安新区提供粮油产品。
花王股份(603007)涨停原因揭秘：6月5日晚间公告，公司成为丹阳市丹北镇城镇化基础设施建设及生态环境提升项目的第一中标候选人，投标报价6.65亿元。另外，10转增15股派1.45元(含税)，扣税后每10股派现金红利1.45元。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价除权后拟走填权行情。
香梨股份（600506）涨停原因揭秘：分析人士表示，利好政策的密集出台成为助推农业股崛起的重要因素。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加快构建政策体系培育新型农业经营主体的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。农业部办公厅、中国农业发展银行办公室日前印发《关于充分发挥农业政策性金融作用合力推进农垦改革发展的意见》，旨在共同推进农垦全面深化改革和加快转型发展，合力解决农垦经济发展资金缺口，全面增强农垦系统内生动力、发展活力、整体实力。宝鹰股份（002047）涨停原因揭秘：业内人士表示，恒大经过二轮融资，成功引入共700亿元战投资金，使恒大的净负债率进一步大幅下降，重组深深房A进程迈出了坚实一步。
恒大土地储备达2.29亿平方米，大部分位于一二线城市，投资额占比在七成以上。今年一季度恒大的销售额为1069亿元，同比大增63%，增长势头强劲。重组完成后有利于恒大地产进一步扩张，参股恒大公司及恒大供应商有望受益。
美力科技（300611）涨停原因揭秘：6月4日晚间公告称，公司2016年度权益分派方案为：以公司现有总股本89，475，275股为基数，向全体股东每10股派2.50元人民币现金，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。公司本次权益分派的股权登记日为：2017年6月8日，除权除息日为2017年6月9日。
珠海港（000507）涨停原因揭秘：据港媒6日报道，国家领导人将于本月底出席香港回归20周年庆典，并主持新一届特区政府班子的就职仪式，前后为期3天。各界关注领导人访港带来的惠港措施，消息称，建立粤港澳大湾区是中央送给香港的最好惠港措施。粤港澳大湾区被写入今年中央政府工作报告，提出要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划。为加强深港合作，深圳拟将蛇口区块、宝安中心区、大铲湾港区等纳入前海深港现代服务业合作区，使前海面积由15平方公里扩至77平方公里，该提议目前已上报决策层。
和晶科技（300279）涨停原因揭秘：公司2016年度权益分派方案为：以公司现有总股本160,336,428股为基数，向全体股东每10股派发现金股利1.00元(含税)；扣税后，QFII、RQFII以及持有股改限售股、首发限售股的个人和证券投资基金每10股派0.90元；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增18股。今日高送转概念股遭到市场炒作，对股价产生正面刺激。
元成股份（603388）涨停原因揭秘：据南方都市报报道，在6日举办的中国城市百人论坛2017年会上，京津冀协同发展专家咨询委员会组长徐匡迪透露，雄安新区的规划方案编制预计6月底告一段落，将提交到中央审查。徐匡迪介绍，新区规划的原则是水城相融、蓝绿互映的生态宜居城市，绿地要超过50%。同时，新区建设要处理好城淀格局，实现山水城市、灵动交融。规划的一个重大挑战是白洋淀复杂的水陆状况，如何处理城和淀的格局。
动力源（600405）涨停原因揭秘：发布公告称，公司配股工作正式开始启动。公告显示，动力源拟向股权登记日(5月26日)登记股东，按照每10股配售2.9943592股的比例向全体股东配售，配股价格4元/股，募集资金不超过8亿元，用于安徽生产基地技改及扩建项目、研发中心升级建设项目、偿还银行贷款及补充流动资金等项目。
北京科锐（002350）涨停原因揭秘：6月6日上午，河北省委召开常委会(扩大)会议，研究当前工作，部署下步工作。会议强调，扎实推进京津冀协同发展，稳扎稳打做好雄安新区规划建设各项工作。要继续推动交通、生态、产业三个先行领域率先突破，抓好创新驱动、体制改革、试点示范三个关键支撑，在对接京津、服务京津中加快发展自己。要把雄安新区规划建设作为全省工作的重中之重，持续深入学习贯彻中央精神，继续实施最严格的管控，精心细心用心做好群众工作，加快完善提升规划编制，坚决把“要防患于未然、不要掉以轻心、更不能走弯路”的要求落到实处。
花王股份(603007)涨停原因揭秘：6月5日晚间公告，公司成为丹阳市丹北镇城镇化基础设施建设及生态环境提升项目的第一中标候选人，投标报价6.65亿元。另外，10转增15股派1.45元(含税)，扣税后每10股派现金红利1.45元。近期高送转概念股遭到市场炒作，公司股价除权后拟走填权行情。
纳尔股份（002825）涨停原因揭秘：从机构评级来看，上述395只次新股中，有21只个股后市表现被机构扎堆看好，近一个月内机构“买入”评级家数均在3家以上。另外，申万宏源则表示，上周IPO批文进一步放缓至4家，这将进一步利好次新股反弹。
龙泉股份（002671）涨停原因揭秘：6月6日，在中国社科院、中国科学院、中国工程院主办的中国城市百人论坛上，京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪表示，雄安新区要建设21世纪地下管廊式的基础设施，把城市交通、水电气、城市灾害防护系统等都放到地下，把地面让给绿化和人的行走。这一模式，被认为是城市地下空间开发的顶层设计创新，将如何对其他城市的地下空间开发起到示范引领作用，成为关注焦点.
【锂电概念：当升科技、纳川股份、金银河、雄韬股份、鹏辉能源、长园集团、维科精华、星源材料】点评：据工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，本批推广目录包含来自95家企业的273个车型，其中纯电动产品249款，插电式混合动力产品21款，燃料电池3款。前8批推广目录共包括来自184户企业的2538个车型。在需求的推动之下，上周电池级碳酸锂价格再次上涨，博睿锂业报价168000元/吨，较此前一周上涨8000元/吨。
【钴金属：寒锐钴业】点评：本轮周期性行业的爆发主要源于环保督查及供给需求端的改善，现在来看依旧走势强劲。钴矿供应目前处于寡头垄断的格局全球主要大型在产钴矿山均被嘉能可、洛阳钼业、欧亚资源、谢里特矿业和诺里尔斯克镍业等巨头控制。在钴价大幅上涨后，该部分再生钴会出现较大的供应弹性。
【无人驾驶概念：中科创达、全志科技、大富科技】点评：美国特朗普政府计划于下周在密歇根州公布修订后的无人驾驶汽车指南。此前，汽车厂商呼吁美国政府消除法律障碍，使自动驾驶汽车可以上路行驶。本周三，美国众议院将对一项全面提案进行投票。这份提案的目标是加速无人驾驶汽车的部署，禁止各州阻拦自动驾驶车辆上路。这一措施可以帮助汽车厂商和科技公司推进无人驾驶汽车的发展，确保无人驾驶汽车按计划于2020年至2021年投放市场。
纳川股份（300198）点评：公司拟收购的标的为星恒电源的股权，公司参股的产业基金启源纳川已完成了对星恒电源61.59%股权的收购，但公司与基金相关方、星恒电源其他股东未能就把标的公司股权出售给上市公司的相关核心条款达成一致，因此短期内公司无法完成本次收购星恒电源事项。
方正电机（002196）点评：拟非公开发行股票发行股份数量不超过4000 万股（含4000万股），本次发行的募集资金总额不超过4.109亿元。扣除相关发行费用后计划投资于年产35万台新能源汽车驱动电机及电驱动集成系统项目、新能源汽车电驱动系统与节能电机研究院项目。两项目计划投资额为4.58亿元。
当升科技（300073）点评：据工信部发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，本批推广目录包含来自95家企业的273个车型，其中纯电动产品249款，插电式混合动力产品21款，燃料电池3款。前8批推广目录共包括来自184户企业的2538个车型。在需求的推动之下，上周电池级碳酸锂价格再次上涨，博睿锂业报价168000元/吨，较此前一周上涨8000元/吨。
天山生物（300313）点评：公司拟通过发行股份及支付现金的方式，斥资24.36亿元购买大象股份98.80%股权，剩余1.2%的股权将由上市公司未来采用现金方式进行收购。
中文在线（300364）点评：公司拟以14.7亿元对价收购参股公司晨之科剩余80%股权，实现100%控股。晨之科是国内较早从事二次元游戏及游戏社区业务的公司。预案显示，中文在线此次80%股权并购的交易对价为14.7亿元。交易对象朱明提供的业绩承诺为：晨之科2017年、2018年和2019年度净利润（扣非后）分别不低于1.5亿元、2.2亿元和2.64亿元。
北京君正（300223）点评：华为发布全球首款移动AI（人工智能）芯片，是业界首颗带有独立NPU专用硬件处理单元的手机芯片，标志着人工智能从云端走向终端。目前，人工智能产业链上的核心芯片、大数据、生物识别、物联网、安防等领域，国内上市公司均已有所突破，终端AI芯片将迎来加速发展期。
福建水泥600802，业绩扭亏为盈领涨水泥——风雷打板涨停揭秘：公司4月9日晚间公告，预计2018年第一季度净利润同比将实现扭亏为盈，实现净利润8600万元左右。公司上年同期亏损4353.67万元。公司水泥售价从2017年10月下旬起到2018年1月持续上涨，进入2018年3月，水泥售价虽有所下滑但仍维持相对高位，使本期水泥平均售价同比有较大上涨。
诚迈科技300598，次新智能软件8连板——风雷打板涨停揭秘：公司为移动智能终端产业链相关的软件外包服务、软件研发和销售。主要客户包括移动芯片领域的Inte(l英特尔)、海思、联发科技(MTK)、Qualcomm(高通)、Broadcom(博通)及Marvell(美满电子)等;移动智能终端领域的华为、HTC(宏达电子)、TCL、Sony(索尼)、Bosch(博世)、延锋伟世通、联想及魅族等;移动互联网领域的阿里巴巴、华为、中国移动、中国联通、中国电信、国家电网、华泰证券、中国人保财险及中国工商银行等,上述客户为公司带来长期稳定的营业收入。
万兴科技300624，妖王之王游资控盘——风雷打板涨停揭秘：万兴科技(300624)，是国内A股上市的消费类软件龙头企业，是全球领先的APP应用软件提供商，以“创新科技，幸福生活”为使命，为全球个人及家庭用户提供消费类软件、智能硬件及物联网家居安全解决方案，用户遍布全球200多个国家和地区。作为次新小市值妖王，今日再获板。江苏雷利300660，高送转——风雷打板涨停揭秘：江苏雷利控股股东提议年报10转8派8元，江苏雷利电机股份有限公司是一家具有广泛影响力的微电机产品研发设计、生产制造型中国企业。
泰瑞机器603289，国内注塑机龙头——风雷打板涨停揭秘：在3月28日召开的2018云栖大会-深圳峰会上，阿里巴巴高级副总裁、阿里云总裁胡晓明宣布，阿里全面进军物联网，希望让物理世界效率更高。胡晓明表示，阿里云IoT的定位是物联网基础设施的搭建者，计划在未来5年内要连接100亿台设备。公司是塑料注射成型设备的制造商和方案解决服务商，专业从事注塑机的研发、设计、生产、销售和服务，属于国家鼓励和扶持的高端装备制造业。
恒银金融，金融终端打破国外垄断——风雷打板涨停揭秘：红旗软件应用打破国外产品垄断 国产替代空间巨大至2017年底，红旗Linux在金融自助终端设备的应用超过7万台，打破了相关领域国外产品的垄断。在中国政府宣布不再采购Windows 8等背景下，金融自助终端设备使用国产操作系统是大势所趋，红旗软件的做法为国家实现核心技术“自主可控”的安全战略做出有益探索。恒银金融，公司是国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商。
绝对受益九典制药300705，高送转+次新小市值三连板——风雷打板涨停揭秘：医药板块作为防御性板块近期表现强于大盘，走强避险情绪渐浓，九典制药作为次新小市值医药品种，加上公告高送转，受游资反复炒作！
韶钢松山000717，钢铁价格高位运行——风雷打板涨停揭秘：韶钢松山9日晚公告，预计今年一季度盈利8.6亿元，同比增长约411%。营黑色金属冶炼加工,金属制品、焦炭及煤化工产品的生产、销售等,主导产品为板材、线材、棒材三大系列。
迪生力603335，次新汽配受益于贸易战２板——风雷打板涨停揭秘：国务院关税税则委员会决定，对原产于美国的大豆、汽车、飞机等14类106项商品加征25%的关税，涉及中国自美约500亿美元的进口额。公司主营业务为汽车铝合金车轮的研发、设计、制造和销售，主要产品为铝合金车轮，包括电镀车轮和涂装车轮，是国内少数具备生产26寸至30寸汽车铝合金车轮制造企业之一，拥有如Velocity、Dcenti、Red Sport、RDR等自主国际知名品牌。
恒通科技300374，雄安装配式建筑——风雷打板涨停揭秘：被动式建筑技术将在北京和雄安新区进行推广，恒通科技业绩预增，公司主要从事以无机集料阻燃木塑复合墙板为核心产品的、可循环再利用新型建筑材料的研发公司还生产木塑建筑模板和木塑日字龙骨等建筑施工材料。
顶点软件603383，业绩增长加高送转2连板——风雷打板涨停揭秘：2017年净利润同比增长逾44% 拟10转4派5元，公司是一家专业化平台型软件及信息化服务提供商，为包括证券、期货、银行、电子交易市场等在内的金融行业提供以业务流程管理，以“互联网+”应用为重点方向的信息化解决方案。
七一二 603712，次新军工妖股再４板——风雷打板涨停揭秘：七一二：军民融合 第一股，军用无线通信 领域,公司拥有完整的军工 科研生产资质,是我军无线通信装备 的核心供应商与主要承制单位,是业内少数可以实现全军种覆盖的企业。公司作为我军通信装备的核心供应商与主要承制单位,产品广泛应用于国内陆、海、空、火箭军及战略支援部队,遍布全国5大战区,500多个师团级单位，公司具有核心研制生产能力,产品广泛应用于歼击机、轰炸机、运输 机、直升机、无人机、教练机等各种飞机平台。
中海达300177，北斗将取代GPS２板——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。中海达以前瞻的技术引领整个行业的革新和发展，目前，产品应用于全球100多个国家和地区。当前，中海达业务类别涵盖GNSS产品、光电产品、GIS产品、三维激光、移动测量、海洋探测、无人机等装备制造；北斗高精度应用、农机自动导航、机械精密控制、室内定位等系统集成及解决方案；街景、2.5维、三维数据、管线探测、行业应用等数据及应用服务，产品及服务覆盖测绘地理信息全产业链。
移为通信300590，北斗数据应用物联网龙头２板——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司汇集了无线通信技术领域的技术专家和商业精英，是业界领先的无线物联网设备和解决方案提供商。作为中国M2M（机器与机器通信）设备的主要出口供应商之一，移为通信系列产品获得了CE，FCC及PTCRB等认证，远销北美，南美，欧亚等世界各地。目前在美国、加拿大等国已经实现安全监测、车队管理、公共交通系统、电动机械等领域的应用。
新疆火炬603080，西部天然气四连板——风雷打板涨停揭秘：公司主营在西部各省的城市燃气的输配与销售以及燃气设施设备的安装。中国给气减税，反制美国天然气的威胁，中国西线的天然气可能要与公司有合作城市燃气的输配与销售以及燃气设施设备的安装。中国给气减税，反制美国天然气的威胁，中国西线的天然气可能要与公司有合作。
维业股份300621，8亿小市值，业绩预增——风雷打板涨停揭秘：维业股份与腾讯、华为保持着长期的战略合作伙伴关系，承接的比较有代表性的作品如腾讯滨海大厦(全球新总部)、腾讯大厦(上海)、腾讯大厦(深圳)、华为中央大厅等精品工程。
一季度业绩小幅度预增，小市值吸引市场关注振华股份603067，低位业绩增长六连板——风雷打板涨停揭秘：公司2017年净利润1.00亿元,同比增长25.69% ,是长江以南唯一的国家重点铬盐生产骨干企业,湖北省高新技术企业和创新型企业、中国无机盐工业协会常务理事单位、全国铬盐三强之一。
华测导航300627：北斗数据应用２板——风雷打板涨停揭秘：据报道，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。业内预计2020年我国卫星导航应用产业年值将超过4000亿元，复合增长率将大于40%，北斗产品市占率有望提升至60%以上。公司致力于提供高精度数据的采集和应用解决方案,专业从事高精度卫星导航定位相关软硬件技术产品的研发。
威唐工业300707，特斯拉+高送转２板——风雷打板涨停揭秘：是一家从事汽车冲压模具设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域定制化服务。其中客户就有特斯拉。2017年度10转10派1.1。
金石东方300434，仿制药减税刺激２板——风雷打板涨停揭秘：金石东方2017年度净利润增加了亚洲制药当年6~12月的业绩贡献，使净利润与上年同期相比有较大增幅。作为2017年利润激增的来源，亚洲制药的核心业务为感冒药和保健品，其感冒药品牌“快克”(复方氨酚烷胺胶囊)、“小快克”(小儿氨酚黄那敏颗粒)、“快克露”(愈美甲麻敏糖浆)等快克品牌系列药品，在市场销量和品牌知名度上都名列细分行业前茅。根据亚洲制药业绩承诺，2016年、2017年、2018年各年度末累计净利润分别达到1.27亿元、2.8亿元、4.44亿元，目前已超额完成第一年业绩承诺。
GQY视讯300076，扭亏为盈——风雷打板涨停揭密：GQY视讯预计一季度净利润3310.00万元至3800.00万元 同比增长276.04%至302.1%，宁波GQY视讯股份有限公司是一家以AR专业视讯和智能服务机器人为主业的现代化企业集团。GQY视讯为公安军队、轨道交通、石油石化、金融、电力、通信等行业客户提供专业的细分产品和可视化智慧信息系统解决方案,国内外项目总计逾10000个,成功应用于央视春晚、北京奥运会、上海世博会、国家深海基地、故宫博物馆、国家电网、北京高铁、上海商飞等重点项目。
奥翔药业603229，仿制药刺激3板——风雷打板涨停揭秘：公司的主营业务为特色原料药及医药中间体的研发、生产和销售,以及为客户提供定制生产和研发业务。公司的主要产品是特色原料药及医药中间体,具有手性结构多、研发难度大、技术壁垒高、生产工艺独特等特点。目前公司的产品主要分为六个大类,分别为肝病类、呼吸系统类、心脑血管类、高端氟产品类、前列腺素类和抗菌类。
常铝股份002160，铝期货上涨——风雷打板涨停揭秘：铝期货大涨，公司主要从事于铝板带箔的研发，如大金、三菱、富士通、松下、美的、格力等,汽车行业以汽车热交换系统整体解决方案提供商居多,如Valeo、Behr的全球采购体系。
江龙船艇300589中国先进制造业+次新小市值+军工３板——风雷打板涨停揭秘：本公司设立了专业的研发设计团队,配备有先进的研发设备和计算机软件,使公司产品的设计研发全部实现数字化。目前,公司不仅能够设计涵盖船长40m及以下的全玻璃钢船艇和船长80m以下全钢、钢-玻璃钢复合型、钢-铝合金复合型船艇以及船长50m以下的全铝合金、铝合金-玻璃钢复合型高速船艇等船型,还能够独立完成从产品的初步设计、详细设计、生产设计到完工设计等完整的设计流程工作,是国内同类船企中少数几家具备完整设计能力的船艇制造企业之一。
新余国科300722，军用品龙头4连板——风雷打板涨停揭秘：次新小盘股，军民融合概念，新余国科主要做的东西是为人工影响天气专用技术装备。受近期军工板块强势影响上攻。
钧达股份002865，中美贸易战+山东帮+海南博鳌——风雷打板涨停揭秘：中美贸易战，减少对美汽车零件的进口，山东帮资金介入，海南博鳌正在召开，中国将有很多经济政策将在此处推出。钧达股份，公司的主要业务分为仪表板、保险杠、门护板、装配业务及其他饰件五大类。
览海投资600896，海南开发直接受益股——风雷打板涨停揭秘：4月10日，国家主席习近平将出席博鳌论坛开幕式并发表演讲。外交部长王毅透露，中国将会在博鳌论坛宣布一系列新的改革和开放举措。今年是中国改革开放40周年，也是海南建省办特区30周年，2018博鳌亚洲论坛年会规格和规模将超往届。有分析认为，博鳌论坛将展示中国开放宏图，开放力度有望超市场预期，而海南将成为改革先锋。对外开放的重心主要集中在金融业、部分制造业、服务业等领域。日前国务院发文，进口医疗器械审批权下放海南，博鳌医疗旅游先行区再获“特权”，凸显了海南是改革先锋的地位。公司主营国内、国际沿海煤炭、铁矿石、粮食等大宗散货及液体化学品等特种货物的海上运输业务，兼营贸易、船务代理等业务。主要承担了海南电煤、海南铁矿石等大宗货物的进出岛运输任务。
盛屯矿业600711，收购钴企——风雷打板涨停揭秘：据披露，盛屯矿业拟以非公开发行股份的方式，作价12亿元购买珠海科立鑫金属材料有限公司100%股权。披露显示，科立鑫下属全资子公司大余科立鑫拟建设“年产10000 吨钴金属(含10万吨车电池回收及3万吨三元前驱体)新能源材料生产线项目”建成投产后，大余科立鑫将形成年产10000吨钴金属(含10万吨动力汽车电池回收，3 万吨三元前驱体)新能源材料的生产能力，主要钴产品包括四氧化三钴、电池级高纯硫酸钴、三元前驱体等，达产年度的销售收入可达84.25 亿元。
江南嘉捷（601313）点评：三六零100%股份作价 504.16 亿重组上市，其中江南嘉捷以发行股票方式购买三六零资产 502.35 亿，发行价格为 7.89 元/股，向三六零全体股东合计发行股份数为 63.7 亿股；其余部分通过资产出售、资产置换等其他方式。
中环股份（002129）点评：深交所下发许可类重组问询函，重点对标的公司国电光伏业绩亏损、光伏行业发展现状、重组报告书（草案）改动细节等方面予以关注。中环股份认为，一方面国电科环寻求转型发展，退出光伏制造业，拟转让国电光伏；一方面上市公司拟在“十三五”期间继续投资建设光伏制造业项目。因此，双方拟围绕国电光伏宜兴基地开展合作。最新披露的修订后的收购《报告书》（草案）中显示，国电光伏90%股权估值由6.59亿元略降至6.44亿元。同时，由于报告期内上市公司实施了分红，本次发行股份购买资产的发行价也由7.74元/股调整为7.69元/股。
罗顿发展（600209）点评：公司拟以11.25元/股，向交易对方发行1.776亿股股份，作价19.98亿元，收购易库易供应链100%的股权。同时，公司拟通过询价方式向其他不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金不超6亿元。保税科技（600794）点评：公司控股股东张家港保税区金港资产经营有限公司通过上海证券交易所交易系统累计增持了公司股份23,996,949股，占公司总股本的1.98%，成交均价为4.28元/股。盈方微（000670）点评：国务院在《中国制造2025》的报告里面提出要求，到2020年中国芯片自给率要达到40%，2025年要达到50%，这意味着2025中国集成电路产业规模占到全世界35%，也就是超过美国位列世界第一。人人乐（002336）点评：多份券商行业年度报告称，零售连锁行业长期向好的趋势确定，明年有望重回赚取业绩成长时代。细分领域上，中高端品类表现突出，化妆品、奢侈品牌、珠宝都明显回暖，百货龙头受益；另一方面，新零售崛起，科技附能下垂直龙头正处于需求的红利期。三联虹普（300384）点评：公司及其二级全资子公司三联材料与Bühler Holding AG签署股权购买协议。三联材料拟向后者购买其持有的Polymetrix Holding AG 80%股权。